Vanessa Mazuecos: Pero de.
Elena - técnico: Buenas. Ahora mismo, se conecta aitor, vale que que estaba poniendo unos problemas para entrar.
Pablo Fernández Salido: A las que buenas. ¿qué tal vale.
Elena - técnico: Pero vamos en unos minutillos, por no decir que seguramente, mientras termino de hablar aparezca, Pero
Elena - técnico: pero por si acaso vale
Elena - técnico: como justo. Estáis entrando algunos de nuevo que Aitor está teniendo unos pequeños problemas de conexión que ahora mismo se conecta, vale tener un pelín de paciencia. Espero que que se conecte. Ya vale.
iPhone de Adrian: Hola, buenas.
Elena - técnico: Buenas.
iPhone de Adrian: Que te había comentado antes.
Elena - técnico: Todo bien.
iPhone de Adrian: Sí, Sí.
Mary Garzon: Buenas tardes.
iPhone de Adrian: Hola, buenas.
Elena - técnico: Buenas tardes.
Aitor Ruano: Buenos días.
Aitor Ruano: Esta es muy terena.
Elena - técnico: Ya tenéis por aquí, aitor.
Aitor Ruano: Perdón, perdón, perdón.
Aitor Ruano: No me da la vida.
LISSY (Elisabet Iturriaga): De a.
Aitor Ruano: No llegaba, no encontraba el enlace. Luego no me conectaba a la red madre mía. ¡qué follón que follón, porque esta arena conmigo, si no.
Aitor Ruano: Gracias. Elena.
Elena - técnico: Yo estoy aquí para ayudaros a todos, profesor alumno. Quien haga falta.
Aitor Ruano: 1 000. Gracias. Es un encanto. Vamos a por ello de esto. Este es porque no encuentro yo elena el enlace.
Elena - técnico: No lo sé. Debería estar en la plataforma.
Aitor Ruano: O sea, esto es grupo, 22 No.
Elena - técnico: Sí.
Aitor Ruano: Es que yo juraría que me salta ya por curiosidad, me salta del 3 del del 26 del 2.
Elena - técnico: A ver.
Aitor Ruano: No espera que es que me he ido. Me he ido. Ya lo he encontrado. Perdóname.
Elena - técnico: Vale, te habrás bajado al módulo 3. Seguramente.
Aitor Ruano: Sí, sí, correctísimo.
Elena - técnico: No te preocupes.
Aitor Ruano: Todo en orden. Todo en orden. Mi cabeza es mi cabeza.
Elena - técnico: Tener con prisa.
Aitor Ruano: Sí. Joder.
Aitor Ruano: Gracias. Gracias.
Elena - técnico: La brutal.
Aitor Ruano: Lizy, donde vas, no te me escapes. Ahora, lizz adónde vas? ¿ven ¿Para acá?
Aitor Ruano: Qué tal germán?
Aitor Ruano: Buenas tardes a todos que no me no me decís nadie nada. ¿qué pasa? Estáis enfadados.
Esther: Y la tarde.
LISSY (Elisabet Iturriaga): Vengo que ya vengo, estoy en un bar.
iPhone de Patricia: Hola. Aitor.
iPhone de Adrian: Muy buenas. ¿cómo Estáis. Hola, Eva: Hola, Aitor: Buenas tardes.
Aitor Ruano: Buenas tardes. Adrián. ¿qué tal.
Sandra Serrano: Hola.
iPhone de Adrian: Tú? ¿qué tal? Bueno.
Aitor Ruano: Pues ya me ves.
iPhone de Adrian: Mhm.
Sandra Serrano: Aitor provee como las aplicaciones. Estas que vas diciendo, bueno, todas no me da tiempo a probarlas. ¿
Aitor Ruano: Normal sería Dios.
Sandra Serrano: Poder, pero probé esta que probé la de Manus la había probado.
Aitor Ruano: Vale. Entonces.
Sandra Serrano: Te quedan muy cortos, los créditos está en la hostia. Y luego, pues, nada que en 6 días la tienes que quitar.
Aitor Ruano: De la.
Sandra Serrano: Pero he probado esta nueva que dijiste.
Aitor Ruano: Natural, la la natural.
Sandra Serrano: No. T, No, me acuerdo, ¿Cómo se llama.
Aitor Ruano: A ver que ahora se me dio a mí el nombre como no lo he natural Allen.
Sandra Serrano: Atral.
Aitor Ruano: Neuranayet.
Sandra Serrano: Y la estoy probando, y va muy bien.
Aitor Ruano: Va. Te lo dije, va mucho mejor que manus, y mucho mejor que todas, Y los créditos no se acaban rápido. Bueno, a ver si no le pides una locura porque a mí me están durando. Yo. Por eso lo dije. Además, es que me están durando la vida.
Sandra Serrano: Joder, A mí me está haciendo un montón de cosas.
Aitor Ruano: Es que todavía ni lo he comprado, porque yo normalmente gasto los primeros créditos gratis pruebo otra vez. Y a la tercera, si me gusta, compro, Vale.
Sandra Serrano: Claro.
Aitor Ruano: Nada. No es. No he.
Sandra Serrano: No los has Yo no los he gastado toda.
Aitor Ruano: Yo ni yo ni yo, muy fuerte.
Sandra Serrano: Metiendo cosas que ya hacía yo con un yo. Me he creado un bot con n 8 para n 8. N ya.
Aitor Ruano: Vale. Entonces.
Sandra Serrano: Para que me haga automatizaciones o me ayude.
Aitor Ruano: Verde.
Sandra Serrano: Pero digo, bueno, voy a probar con este y no le meto que haga la automatización entera, porque, claro, en modo gratuito tiene como un límite de tareas.
Aitor Ruano: Ah.
Sandra Serrano: Pero le digo, mira, tengo este flujo termíname esto hazme esto. Si le dices las cosas concretas, se las hace mandando un email que tiene que mandar un montón de archivos, los tiene que despiezar para un
Sandra Serrano: tema que tienen que ir por archivos adjuntos y pesan mucho.
Sandra Serrano: Y ha dicho: Pam. Bam, bam, bam bam, y esto te va van a ser tantos emails. Te los voy a numerar. No sé qué. Y yo Joder.
Aitor Ruano: Truco para todos. Estoy probándolo y va bastante bien. No, no me lo respeta del todo, porque todavía no he encontrado la frase exacta. Pero si le limitáis los créditos, o sea.
Aitor Ruano: si a estas herramientas le dices, solo tengo 300 créditos, Vale.
Aitor Ruano: no n, no los gastes sin darme el trabajo finalizado, optimiza tus tiempos. Pum, pum, pum pum pum pum, pum, pum. Es una pequeña frase.
Aitor Ruano: te aguantan más los créditos de manus y de todas estas te aguantan más.
Sandra Serrano: Vale, eso. Yo lo había probado hacer. ¿sabes con qué? Con grog, Cuando nos hablaste de.
Aitor Ruano: No lo he probado. No lo he probado, pero con esta.
Sandra Serrano: Y con Groug va bien. O sea, le digo, Brok, tienes que, o sea, darme las respuestas y dame tal de forma que no te quedes a medias. En la última respuesta, si no, ya me dices que me la das el día siguiente, y el último mensaje, y tal.
Aitor Ruano: Sí acorta su o sea, mete menos texto correcto.
Sandra Serrano: Y A, y hace más acci más activa.
Aitor Ruano: A mí me pasaba para Os digo estas cosas que me van pasando a mí para intentar que nos pasen, me estaba pasando que cuando le subo una presentación para que coja el estilo visual, imaginaros. Cualquier aplicación de las que te hacen una presentación vale diapositivas. Puede ser esta otra genspark, o cualquiera de estas vale. Entonces.
Aitor Ruano: cuando le subes una presentación tipo para que coja el el de ejemplo. La el estilo visual vale.
Aitor Ruano: pierde mucho tiempo porque se lee todo el. Además de coger el estilo visual, se lee todo el texto de Tod de de las diapositivas que vienen ahí vale si le subes una presentación de 45 diapositivas se Consumen los créditos leyendo el contexto.
Aitor Ruano: ¿vale? Entonces tenéis que advertírselo. Aunque esta presentación sea para coger estilo visual, mira 2 o 3 diapositivas simplemente para coger el estilo tipografía de colores, tal tal tal y no mires más, porque si no, si os consumen los créditos ahí
Aitor Ruano: antes de Por eso se os acaban muchas veces. ¿vale? Porque sería con el contexto. Y cuando se pone a hacer el trabajo, ya no hay créditos
Aitor Ruano: vale apuntados, los truquitos. Estos
Aitor Ruano: eva utiliza esa ¿ Que ya ya lo estás viendo. Va como un tiro, va como un tiro. Probadla todos porque vais a ver lo que aguantan los créditos.
Aitor Ruano: listo dudas del otro día. ¿dónde nos quedamos? Sacad los apuntes? ¡venga!
Aitor Ruano: Lisi: Vamos que ya vas tarde.
Aitor Ruano: Bue Pruébala Pruébala, Eva que te va a gustar, dónde nos quedamos. Venga Iván.
Aitor Ruano: Tengo que decirte una cosa desde el primer día que te conozco, me recuerdas a alguien. Tío.
Ivan Tambasco: Espero que sea.
Aitor Ruano: ¿alguna vez te han dicho alguna vez algún parecido o algo a ver si me lo descifras tú, porque no doy con ello.
Ivan Tambasco: Muchas veces, sí. Muchas veces.
Aitor Ruano: Pues tengo que sacarlo macho porque me parece, Sa o te conozco ya de otra vida, a lo mejor nos han quemado juntos en una hoguera o algo.
Ivan Tambasco: No lo sé, no lo sé, pero vamos.
Ivan Tambasco: Me Me he encontrado que un parecido me la han encontrado.
Aitor Ruano: Ya te ya te diré. Estoy pensando que sepas que desde que te conozco, estoy pensándolo.
Aitor Ruano: Cada vez que te veo, digo, es que me recuerda a alguien tío. Yo creo que es un científico, un alguien así. Yo creo, fíjate lo que te digo.
Ivan Tambasco: Bueno, no hemos sabido.
Aitor Ruano: Ya te diré, ya te diré quién es. Ya. Te diré quién es venga duda del otro día, cositas.
Aitor Ruano: Avanzamos con el marketing.
Germán Garrido: Aitor. ¿qué tal y te acuerdas que y no sé si pudiste.
Aitor Ruano: Lo tengo. Lo tengo guardado para ti. Lo tengo guardado para ti.
Germán Garrido: Ya gracias.
Aitor Ruano: Mira.
Aitor Ruano: Además, me me apunté, los mira aquí lo tengo. Te lo voy a enseñar en una nota.
Aitor Ruano: tu tu tu tu tu tu
Aitor Ruano: me los apunté directamente como el paso. Vale, o os lo voy a mandar tal cual lo vas a ver aquí
Aitor Ruano: ahí lo ves.
Aitor Ruano: Ves, va va a ir persona. Vale.
Aitor Ruano: Aquí tengo el chat que ahora lo voy a los voy a abrir, y los vemos. Vale el proceso completo. Porque eso te vale para diseñar una landing o te vale para diseñar cada 1 de los contenidos de cada una de las páginas de tu web.
Aitor Ruano: Me explico, o sea, no solo para una landing o te vale para para cualquier tipo de rela de de contenidos, digamos, vale o de estilo visual, porque puedes jugar con los textos de una creatividad, por ejemplo.
Aitor Ruano: que te genere los copis que te generen los abi tes que te genere todo esto. ¿vale? Entonces, el primero es el del valle de persona. El segundo hace el estudio de textos. El tercero le pide los primeros bocetos de Landing, el cuarto trabajo con los diseños reales y el quinto son versiones mejoradas. Vale.
Germán Garrido: Y cada 1 a todos. Son en Chat Gpt perfectos, O sea, son como.
Aitor Ruano: Todos todos todos.
Germán Garrido: Son aplicaciones y voy pasando de aplicación en aplicación, y me van armando.
Aitor Ruano: Tal cual lo hiciste en el calendario de esto. Tú imagínate que yo quiero saber. Imagínate que yo quiero conocer cómo se hace un tutorial de una máquina industrial.
Aitor Ruano: Vale, voy a hacer el mismo proceso. Le voy a dar el contexto de la empresa. Después voy a buscar las las documentaciones de la máquina. Y voy a sacar unos estudios. Después voy a sacar entiendes y voy a voy a seguir un flujo, pero todo lo hago con especialistas. Hay veces germán
Aitor Ruano: que en vez de utilizar. G, P, T, veo que no me lo da, que no util que no encuentro un especialista. Bueno, vale en en E, en G, P, T, Y puede ser que cambie y me vaya a Geminay. Puede ser que se lo pregunte a Perplex City con el con el de laboratorio, o puede o puede ser que cambie. Vale. Pero como te ve como ves aquí mira, lo voy a ir abriendo. Y los vas viendo, Vale, lo vamos viendo
Aitor Ruano: claro, y.
Germán Garrido: Es cierto.
Aitor Ruano: Llaman las conversaciones directamente.
Germán Garrido: Lo bueno que creo que en estos cursos hemos aprendido a cómo trabajar con, con, digamos, con Chat Gpt. Entonces yo creo que eso ya va a fluir. No hay problema.
Aitor Ruano: Eso y habrá gente que todavía le cueste un poco. Y no sé qué, pero es interiorizar, que es que es un proceso como en una fábrica. Vale, imagínate cuando.
Germán Garrido: Y si.
Aitor Ruano: Ya no, pero no tanto. Pero antiguamente, una fábrica, Una línea de producción de una fábrica tiene unos pasos, unos órdenes. Y tú no puedes poner el tapón de la botella
Aitor Ruano: entiendes antes de hacer la rosca.
Aitor Ruano: la rosca antes de estirar el el el el la botella para hacer el hue. Y antes de esto, no entiendes.
Germán Garrido: Ahora tengo entendido un poco para entender más el programa. Este manos. Si yo se lo pido a manos, él va a ser todo solo? Probablemente no, cierto o no?
Aitor Ruano: Claro, si tú le abres y te.
Germán Garrido: Acá 1 tiene que digamos, hacer cada paso. Pero si yo utilizo manos y le doy un comando inicial, que es lo que quiero seguro. Él va a ir haciendo solo todo el y y me hará preguntas en el camino, tal vez o cómo funciona con.
Aitor Ruano: Y la diferencia de Manus. Sabes que Manus tiene como el chat normal que él le llama superagente, que se supone que dentro de esa memoria
Aitor Ruano: están trabajando. Varios superagentes dentro del superagente por perdóname, no manus perdóname. Te estoy hablando de Genspan Manus No. Manus No. Manus no tiene. No es. No es especialista en nada. Entiéndeme es una inteligencia artificial que es capaz de buscar información a tiempo real y dártela, vale.
Aitor Ruano: pero no, no tiene La Cap. No es, no, no se ha hecho la carrera de interiorismo, no se ha hecho la carrera de entiendes.
Aitor Ruano: Estos son cuando tú los construyes. Mira, déjame que te enseñe 1 que estoy terminando. Vale.
Germán Garrido: Ya.
Aitor Ruano: A entregar. He mañana o mañana o el lunes. Lo voy a entregar. Vale
Aitor Ruano: un segundo que me voy a loguear
Aitor Ruano: para que lo veas. Vale el el el 1 real. Y ahora, y ahora os enseño los los chats. Vale el proceso completo de los chats
Aitor Ruano: mirar vale un segundito.
Aitor Ruano: Mira, de hecho, esto es un flipé. Vale, Esto es, es.
Aitor Ruano: es un G. P. T, que está conectado a Hatspot. Todo el mundo sabe lo que es Hatspot
Aitor Ruano: Es un C. R. M.
Aitor Ruano: Sabemos lo que es un C. R. M Es un programita donde tienes todos tus clientes, todos tus proveedores, todos. No sé qué vale el típico programa donde tienes todo esto, pues, tener la contabilidad en un R. P. ¿vale ese ese programa.
Aitor Ruano: Estos se dedican a comprar edificios o propiedades, hacer home staging o sea rehabilitarlos y venderlos. Vale.
Aitor Ruano: entonces ellos tienen una base de datos. Ahí en hashpot y tienen to tienen un pipeline. Vale, tienen como distintos procesos. He con, No he contactado con ellos Primer contacto. No sé qué propiedades con oferta. Vale to todo el timeline del proceso y en cada 1 tienen distintas empresas y distintas propietarios de cada piso. Ellos buscan
Aitor Ruano: cuántos propietarios tiene cada piso
Aitor Ruano: y tiene almacenados los 4 propietarios de un piso, los 2 propietarios de otro piso, con todos sus datos, teléfonos. Y todo esto vale claro para entrar a buscar documentación adentro de Hubshop con este volumen de de datos es complicadísimo.
Aitor Ruano: Les he hecho un G, P, T,
Aitor Ruano: un G. P. T. Vale que he conectado con la A P. I de Hardpot y he contestado dentro de su conocimiento. Le he metido 627. Preguntas que pueden hacerle, y otras 100 y pico prohibiciones para que no todo el mundo de la empresa pueda acceder a cierta información.
Germán Garrido: Claro.
Aitor Ruano: Ese es el G. P. T. A priori. Parece sencillo. Tiene solo una acción y un prom y subida su conocimiento a los excels es parecido. Al vuestro vale nada más que conecta con una api externa que es la de hardcore vale para poneros en contexto de lo que es, pues mirar
Aitor Ruano: lo estaba terminando hace un ratillo.
Aitor Ruano: porque a ver, creo que es este.
Aitor Ruano: no creo. Este no es un segundin a ver que voy a mirar. Qué pestaña es que si no, no lo veo.
Aitor Ruano: un segundo, ¿dónde estás?
Aitor Ruano: Es que lo tengo en otra pestaña. Perdón, aquí.
Aitor Ruano: Espera, ¿Dónde está Chromech? G, P, T, C, R, M: Ahí lo veis.
Aitor Ruano: Vale, Esto es un G. P, T. Ahora os enseño lo cómo está por de. Bueno, aquí está por dentro.
Aitor Ruano: Que si os fijáis, lo estoy probando aquí a la derecha. Y como hay fallos, le voy pegando los fallos. Vale las respuestas que me va dando. Yo lo voy probando aquí. Y si aquí falla, se lo estoy dando la configuración y el de la propia configuración. Germán, esto es un truco, me va corrigiendo y diciendo lo que tengo que cambiar.
Germán Garrido: Eso eso te quería preguntar disculpa un paréntesis: Yo he tratado de hacer, aplicacin, o sea, he hecho aplicaciones en G, P, T, Vale. Y cuando, digamos las las las uso, las aplico. Encuentro errores.
Germán Garrido: pero trato de corregirlos manualmente. Entonces, no sé si hay una de repente hay una aplicación donde tú le pones y me está cometiendo estos errores y te corrige la configuración para que la vuelvas a pegar.
Aitor Ruano: Mira justo eso lo que hago yo. Lo puedes hacer de 2 maneras. Si, por ejemplo, es una acción, vale como esto, que es la parte de la acción. Vale, del G, P, T, Tú puedes irte al G, P, T, que es
Aitor Ruano: a este de aquí, que es actions. Ah, bueno, tengo que iniciar sesión a 1 que es actions a ver. Lo voy a buscar aquí. Mira, lo tengo aquí.
Aitor Ruano: G, P, T, Este
Aitor Ruano: Este Gpt que se llama actions. Vale. Este es el que ha hecho el propio Open ahí para arreglar las acciones. Entonces tú te puedes venir aquí y decirle: me ha dado esta respuesta. Está mal. Toma la acción, corrígemela y jugar con este vale es.
Germán Garrido: Sale. Le pegas la configuración y me dices, está cometiendo este error. Y él te la corrige y vuelve vuelves a pegar toda.
Aitor Ruano: Pegarlo. Y ahora esto mismo lo puedes hacer.
Aitor Ruano: El truco que yo uso. Es en vez de salirme aquí al actions y decírselo aquí, vale
Aitor Ruano: en el propio en la propia configuración. Sabes que a la derecha te sale la vista previa.
Germán Garrido: Sí.
Aitor Ruano: Okay. Mira, mi, voy a. Mira el dame un segundo que te quito de aquí en medio.
Aitor Ruano: Mira el inicio del chat
Aitor Ruano: Dame. Un segundo que se para que vean la charla que llevo con él.
Aitor Ruano: Yo le he pedido aquí una prueba. Vale. ¿qué edificios tienen más detalles? Vale, Ok. Y me da una respuesta positiva. Pum, pum, pum, pum, y me da el resultado. Bien. Ok, Ok, lo he probado. Le vuelvo a pedir otra, y me dice que hay un error.
Aitor Ruano: Así hasta que he conseguido hacerlo, ¿vale? Y llega un momento que falla, y verás que mis respuestas cambian.
Aitor Ruano: Y qué hago. Lo mismo que te estoy diciendo que hagas. Tú
Aitor Ruano: le he subido. Ves la configuración, que son los 3 archivos que yo subí al conocimiento, vale el el esquema lo tiene. Aquí no tengo que dárselo porque lo tiene. Aquí Ya lo puede ver. Él vale.
Aitor Ruano: Y entonces ahora le voy a empezar a pegar los fallos. Mira un segundo, voy a.
Germán Garrido: Los fallos, le estás pegando en la previsualización ahí? No configura nada no solamente dar respuestas a tus.
Aitor Ruano: Pero me va a decir como él tiene capacidad de entrar a su configuración. Él va a ir haciendo comprobaciones de la respuesta y de la configuración, y me lo va a arreglar.
Aitor Ruano: No lo arregla. Él me dice lo que tengo que cambiar.
Germán Garrido: Vale, Vale.
Aitor Ruano: Entonces, mira, dame un segundo que voy a bajar hasta un mira aquí.
Aitor Ruano: Aquí. Ya empiezo.
Aitor Ruano: mira, le digo haciendo la prueba con la modificación general no se soluciona. Pum pum pum pum pum pum pum prueba y le pego, ves esta es la pregunta que yo le he dado al G, P, T, Y lo la respuesta que me ha dado.
Aitor Ruano: vale, y él, qué hace ahora?
Aitor Ruano: Él me da la explicación del por qué no funciona, es que esto es toda la respuesta. ¿vale?
Aitor Ruano: Segundo, que es un poco coñazo
Aitor Ruano: de de de de de de de Venga. Hombre. Vale. Aquí
Aitor Ruano: ves, Me dice, voy al grano tal tal pum, pum, pum, pum, no funciona. Tienes que cambiar. Esto cambia. Esto Vale, Cambia esto otro pum, pum, y me dice el por qué no ha funcionado Y lo que tengo que hacer vale y me da los cambios. Yo los aplico. Le vuelvo a pegar la respuesta.
Germán Garrido: okay.
Aitor Ruano: Lo mismo me vuelve a dar.
Aitor Ruano: Vale, me dice lo que tengo que cambiar. Y ya verás que otra a le puedo.
Germán Garrido: No sabían que previsualización podías hacer los ajustes.
Aitor Ruano: Él me dice lo que cambió. Ves sigue estando mal el resultado. Cuántos edificios? Esto es lo que le he preguntado. Pum, pum me dice que hay error y me dice: está mal porque el resultado está Tal es incorrecto. ¿cuál es el cambio correcto, Vale, y me dice: corrección.
Aitor Ruano: añade esta regla sin más. ¿yo ¿qué hago? Vengo aquí? Copio. Me voy a las instrucciones.
Germán Garrido: En configuración.
Aitor Ruano: Se lo pego en en el Prom al otro lado.
Germán Garrido: Claro.
Aitor Ruano: Vale. Bueno, me vuelve a dar el fallo. Se lo vuelvo a pegar. Me vuelvo a decir que tengo que cambiar hasta que lo ha arreglado. Y ahora ya funciona.
Aitor Ruano: ¿vale? Y este es el real.
Aitor Ruano: Cuántos edificios hay? Ha fallado? Vale, ¿Qué edificios ves. Y aquí ya empieza a funcionar.
Aitor Ruano: Este dato me lo ha dado bien que me da el número, ¿vale? Vuelvo a probar con otro me lo da mal. Vuelvo a venir. Vuelvo a probar con otro. Me lo da mal y así todo el rato
Aitor Ruano: vale un rato, vale.
Sandra Serrano: Aitor una cosa: estoy configurando yo 1. Bueno, yo lo he enganchado a muchas herramientas, incluidas el C. R. M. Que lo tengo en notion tareas y todo eso que luego se las luego tengo un G, P, T, Tengo un G, p. T, que es como mi socio comercial, ese G, P, T, llama a otro G, P, T, que es la Secretaria, y esa tiene.
Aitor Ruano: Es, no.
Sandra Serrano: Y esa las usa. Esa me me ejecuta las tareas, le manda el email capta un Lead. Ejecuta un flujo del N Ocho. N: Bueno, lo estoy montando. Vale.
Sandra Serrano: Bueno, al loro.
Aitor Ruano: No, no los ameritos sombrerísimos, o sea, tú buscas curro.
Sandra Serrano: Chungo. Esto no.
Sandra Serrano: Curro hasta las tantas de la noche todos los días hasta los fines de semana.
Aitor Ruano: Buscas trabajo en una agencia.
Sandra Serrano: No la verdad, que no lo había pensado, pero que.
Aitor Ruano: Te escucha.
Sandra Serrano: Tú.
Aitor Ruano: Escucha, Tienes Coco. Ya te lo digo.
Sandra Serrano: Bueno, te iba a preguntar una cosa y te iba a decir otra. Mira una idea que he tenido yo, no sé si por si a ti te viene bien, vale a mi Z. A mi todavía no lo he terminado porque me daba muchos fallos, y de hecho lo hago como tú. Le voy diciendo: pasa esto. Pasa también. Saqué un G. P. T, que se llama Architect.
Sandra Serrano: que sé que también es para configurar aplicaciones. Pero bueno, funciona muy bien para código y también, como que me ha echado una mano.
Sandra Serrano: pero mira como le costaba mucho encontrar dentro de C. R. M: Los archivos. Te digo el truco que he hecho yo para que sea más.
Aitor Ruano: Sí sí porfa.
Sandra Serrano: Vale, he cogido y le he creado, y lo estoy haciendo en Drive y en todas las cosas que tiene enganchadas. Una hoja que es inventario, vale. Esa hoja se actualiza siempre sola automáticamente. En ese inventario vale he metido cada tiene, pues, un montón de columnas ¿no? Tal. Y entonces va metiendo cada documento que hay.
Sandra Serrano: Co: ¿Cuál es el enlace a ese documento? ¿qué es lo que hace. En resumen, en una frase, ese documento, ¿quién lo opera?
Sandra Serrano: ¿qué enlaces tiene con otros? Vale, porque en el C. R. M: mío, unos documentos pasan información a otros. Vale
Sandra Serrano: una tarea. Si ha conseguido ese cliente, pum, automáticamente pasa a clientes. Tal no sé qué Vale, pues, al hacerle yo en el pront que busque sobre ese documento, solo le tengo que pasar el I D D, ese y o el enlace de ese primero, que es el inventario y automáticamente ahora le hace pum, pum pum pum pum pam pincha el enlace voy a este pan pum, sabes, sabe todo lo que hay dentro de las pa dentro de mis herramientas. Vale, te lo digo como truco.
Sandra Serrano: pero me está costando mucho configurarlo. Tío. La, O sea, me
Sandra Serrano: me da muchos errores de que sí entra hace cosas, pero en momentos dados dice, no puedo hacer esto. No puedo hacer lo otro.
Aitor Ruano: Eso es. Ese es el problema. Es.
Sandra Serrano: Bouters.
Aitor Ruano: Ese es el problema que tenemos con esto. ¿vale?
Sandra Serrano: Pero es normal eso lo que me pasa ¿no?
Aitor Ruano: Súper normal, súper súper normal. Te digo, mira, te voy a enseñar yo en mi promo. También me estaba fallando esto.
Aitor Ruano: Y también le estoy diciendo que entre Pri, antes de hacer la llamada a a Hatspot Vale.
Aitor Ruano: le digo que primero entra aquí, mira, te lo enseño.
Aitor Ruano: Os lo enseño a todos.
Mary Garzon: Mientras que buscas. A mí también me está pasando eso, que me dice que hay muchas cosas que no puede hacer.
Aitor Ruano: Claro, Mira, yo he subido aquí, le he subido aquí primero. Esto lo que tú dices a ver si lo puedo abrir aquí dame un segundo.
Aitor Ruano: No me lo ha abierto aquí. Mira para que veas lo que tengo yo por dentro.
Aitor Ruano: es un poco lo mismo que tú. Yo tengo los campos metidos aquí en cada 1 de estos, los 700 campos internos de Hadspot.
Aitor Ruano: Vale, o si quiere abrir coño.
Sandra Serrano: Solo que tú se lo has dado porque no lo veo muy bien directamente en la en el en el pronto.
Aitor Ruano: Yo le digo que antes de llamar antes de llamar a hashpot lea estos documentos.
Sandra Serrano: Sí, Bueno, yo eso también lo tengo hecho que lea primero y tiene como manualidades, instrucciones y todo eso.
Aitor Ruano: Mira, fue. Aquí. Tengo el nombre, vale datos de la No sé qué motivo. El tal, la pérdida. No sé cuánto. Y aquí tengo el nombre interno, el nombre Vale, Tengo el tipo si es una enumeración, si es un si es lo que sea, vale el tipo de el tipo de respuesta.
Sandra Serrano: Vale.
Aitor Ruano: Y tengo la descripción de lo que es.
Aitor Ruano: y tengo el grupo al que pertenece dentro.
Sandra Serrano: Vale.
Aitor Ruano: Tengo tengo todo. Tengo todo metido aquí dentro. Vale.
Sandra Serrano: Vale, Vale, Vale.
Aitor Ruano: Fíjate la cantidad de de columnas que tengo. Esto. Lo he exportado todo de Hartspot vale.
Sandra Serrano: Vale. Entonces le hago entrar
Sandra Serrano: en la herramienta, y dentro de la herramienta lo lee. Porque sabes qué pasa que cada vez que que yo cogía y creaba una página nueva o actualizaba un lo que sea.
Sandra Serrano: tenía que volver a subirle el documento, porque es un documento fijo. Sin embargo, si lo ten mantengo vivo, que tú lo puedes. Por ejemplo, automatizar en Make que se renueve o con los apps script si es de Google, o sea, si es de drive.
Aitor Ruano: Claro se el el documento se hace pum y se autoriza.
Sandra Serrano: Actualiza Actualizalo a las 12 de la noche todos los días, porque.
Aitor Ruano: Es un.
Sandra Serrano: Día, creo una página. Estoy creándolo.
Aitor Ruano: Muy guay. Súper Buen trabajo. Ese.
Sandra Serrano: Vale, O sea, te lo digo como idea que a mí me.
Aitor Ruano: Trabajo. Sí, señor, me ha dado una idea, la verdad fenómeno fenómeno veis es que esto lo que hay que hacer hablar entre nosotros.
Aitor Ruano: De verdad De verdad hay que hablar entre nosotros. Os enseño, te enseño esto, germán
Aitor Ruano: Un segundo que voy a abrirlo para que veas el proceso completo. Vale.
Germán Garrido: Y que es para que, regresando a lo que habías comentado, que es parte, yo entendía que era como un índice de varias aplicaciones. No es así donde tú tienes acceso a muchas aplicaciones en una sola página.
Aitor Ruano: Henspark: Sí, Pero antes tú me has dicho Manus.
Germán Garrido: Sí. Manu. Pero después hablaste de Hendspark.
Aitor Ruano: Claro es que yo me confundí porque pensé que decías en Henspark.
Aitor Ruano: Tienes una cosa que es superagente. Vale que es un superagente
Aitor Ruano: y, por otro lado, tienes los mini agentes vale, Entonces ese superagente. Se supone que dentro trabajan varios agentes a la vez dentro vale.
Aitor Ruano: Entonces, con este puede ser que sí que pudieras hacer este mismo trabajo de una.
Germán Garrido: Porque tiene varios especialistas dentro, y es capaz de buscar.
Germán Garrido: sea en jefe. Puedes usar el súper agente, o simplemente puedes enfocarte en un si quiero hacer una presentación o le.
Aitor Ruano: ¿correcto?
Germán Garrido: O me voy al índice de presentaciones y uso el mini agente. Por eso es partida o que.
Aitor Ruano: ¿por qué pasa con Henspark? ¿qué pasa con Hyspark que necesitabas gastar créditos.
Germán Garrido: Claro.
Germán Garrido: pero como tú dijiste, paga, créditos un mesas, todos tus proyectos. Sms y luego este deja de pagar, ¿no? Entonces.
Aitor Ruano: Yo hago cuando es un trabajo grande. Yo es lo que hago germán, digo cuánto me va a salir este proyecto. 20 € más caro porque voy a comprar 10 000 créditos. Venga, pero está 20 € más caro, pero ahorro mucho tiempo es que 20 € frente a 10 h de curro
Aitor Ruano: es mucha diferencia en en En Enroi, sabes, en en.
Germán Garrido: Sí, Sí, Sí.
Aitor Ruano: Es que el tiempo es dinero. Cada minuto. Nuestro de todos los que estamos aquí pasta una pasta que no, no sé, no hacemos ni una idea.
Aitor Ruano: ¿vale? Entonces a esto tenemos que jugar. Y luego, por ejemplo, te dio otro truco.
Aitor Ruano: Es verdad que es un poco más tedioso porque a veces falla. Y si no le das las órdenes muy claras. Pero yo, con Comet, hago la hostia de cosas. Porque comer no tiene créditos. Entonces, yo qué hago? Le abro. Gp: T, La construcción de un G, P, T, Vale.
Aitor Ruano: Y le abro en otro el especialista.
Aitor Ruano: Vale. Y ahora le digo, empieza a hablar con 1 y otro. Y vete construyendo el G. P. T, construye las instrucciones. Si no funciona, le das la respuesta, lo mismo que hago yo a mano.
Aitor Ruano: le dejo que haga Comet hasta el momento en el que pueda fallar igual. Me ahorro 40 min.
Germán Garrido: Claro.
Aitor Ruano: Entiendes, o por lo menos me hace la avanzadilla del grueso. Y luego lo afino yo para que termine de de funcionar, ¿sabes? Pero cuánto me quita una hora y media de trabajo hostia es que es mucho tiempo.
Sandra Serrano: Oye, pues yo he oído también lo de Comet para sí, para hacer incluso.
Aitor Ruano: Yo lo hago para lo uso para todo lo uso para Sandra, para todo. No, no me gustan.
Sandra Serrano: O sea, realmente va bien, es gratuito tal o cómo.
Aitor Ruano: Es gratuito. Es lo que te digo. No es, no es es un Esto ha salido como una herramienta que maneja el navegador Vale.
Aitor Ruano: realmente solo hace esto. Yo le aprieto las tuercas para que
Aitor Ruano: para que haga con el navegador otras cosas que yo hago, pero yo lo yo lo uso. Entonces, ¿qué hago? Hay veces que falla antes y otras veces falla después. Vale falla en el sentido que empieza y no puedo. Y no sé qué. Y no sé cuánto bla, bla, bla, bla, tontunas. Estas que tienen ellos, vale, pero si falla más tarde, yo me he ahorrado 3 h de trabajo.
Sandra Serrano: Vale.
Aitor Ruano: Le abro las pestañas incluso en el Prom. Le pongo las Url. Le digo, mira en esta Url: tienes la construcción del prom ábrela. Y aquí es donde construyes en esta Url, tienes un especialista donde vas ir con él para que te dé la configuración.
Sandra Serrano: Sí.
Aitor Ruano: Ya está igual. Eso es lo que hago yo. Y entonces, ¿qué pasa? Pues que muchas veces se pega 2 h trabajando, no consume créditos.
Aitor Ruano: Igual. No termina de hacer el asistente. Vale.
Sandra Serrano: Sí, Sí.
Aitor Ruano: Para que tú y yo, en un momento lo ajustamos. Sí, Sí, Sí, Sí, Vale. Vale. ¿vale? Entonces, claro, juguetear con yo. Tengo 8 Gmails abiertos, Vale, 8,
Aitor Ruano: tú sabes, entre eso las gratuitas y las que ya pago, yo, pues, lógicamente, sabes, yo en la empresa, tengo que pagarlas porque no me quedan más narices. Necesito 50 000 créditos en cada una. Lo utilizo para todo.
Aitor Ruano: Vale, est Así está la vida.
Sandra Serrano: Solo para los compañeros. Manus.
Sandra Serrano: si no te acuerdas de ponerte alguna alarma o lo que sea, de desactivarlo, que yo me lo puse.
Sandra Serrano: Y además, por si acaso mandé un email diciendo que borraran mis datos y mi cuenta tal tal tal y que me comprobaran. Ahí tienen un bot que te comprueba si está desactivada tu cuenta el día anterior, te cobran 300 y pico pavos de suscripción anual y no la puedes quitar, o sea, como no, o sea, como hagas, el modo prueba y se te olvide. Y yo digo, mira, lo voy a probar una vez, y tal.
Aitor Ruano: Alerta siempre en modo prueba alerta en el móvil.
Sandra Serrano: Hostias que ya cuando me mandan el mensaje, 300 no sé cuánto pago adelantado por un año si no lo desactiva mañana. Digo coño como para que no leas el email macho.
Aitor Ruano: Literalmente, eso es que está igual.
Aitor Ruano: es tal cual tal cual. Tal cual vale entonces tener cuidado esas cosas. Vamos a mí me han pasado 1 000 veces 1 000 1 000 veces
Aitor Ruano: germán. Vamos a por ello
Aitor Ruano: Esto que voy a enseñar Ahora voy a pegar los chats. Los voy a compartir. Vale que por eso me guarda los enlaces, pego una hora, buscándolos, no los he encontrado macho. Digo, me va a matar germán, pero al final lo fui encontrando. Y os los voy a pegar y vais a poder leer las conversaciones enteras completas. Vale, y los tenéis ahí para cuando queráis los 1, 2, 3, 4, 5, y ya los tenéis vosotros vale.
Germán Garrido: Ya.
Aitor Ruano: Mira en el primero, le pide un informe de situación de la zona. Vale.
Germán Garrido: Está proyectando.
Aitor Ruano: No, no, no voy voy ahí. Voy ahí.
Germán Garrido: Okay. Ahora, sí.
Aitor Ruano: Primero le pido un estudio de la zona. Vale, aquí. Tienes 2 opciones: o crearte un asistente que sea especialista en hacer estos informes o buscarte un especialista, en este caso de real estate
Aitor Ruano: que sepa capacidad de que que tenga la información de especialista en en inmobiliaria. Vale
Aitor Ruano: estas 2 opciones. Te doy algo cualificado. Vale, porque mira lo que me da.
Aitor Ruano: me dice, me da todo el estudio vale la filosofía. No sé qué, porque esto yo le he pedido el informe para una zona en concreto que es alcobendas y San Sebastián de los Reyes, que es donde está la inmobiliaria y donde tiene su foco, vale ahora mismo. Ok, la gramática de la zona pun pun subzonas. Y es que en esta zona des de Madrid
Aitor Ruano: son S. Yo he vivido. Yo he vivido en 3 cantos. Vale que es el pueblo de al lado. Y y antes de esto, 20 años en el de al lado que es colmenar, viejo, vale, o sea.
Aitor Ruano: me conozco la zona, Vale.
Aitor Ruano: Son un poco tiquismiquis.
Aitor Ruano: Sabes, el que vive en valdelafuentes es que vivo en valdelafuente es el que vive en la moraleja. Es que vivo en la moraleja. Son como muy así la dehesa, pues la dehesa en el centro. No sé qué en la zona no es que yo vivo en la zona nueva.
Aitor Ruano: Son así. Entonces, claro, la manera de luego buscar.
Aitor Ruano: Y los C T A que van en las landing
Aitor Ruano: depende de la zona donde vayas, a buscar.
Aitor Ruano: Tiene que ser una manera u otra. Vale. Por eso no Por eso todo esto es importante.
Germán Garrido: Vi distintos pisos, envejecimiento del producto y errores críticos. No sé qué pum pum buyer personas.
Aitor Ruano: Espera, espera, espera, espera, espera. Esto es como un informe resumidito.
Aitor Ruano: No es.
Germán Garrido: Le estás explicando el concepto de la aplicación.
Aitor Ruano: Dando el contexto claro.
Germán Garrido: Producto.
Aitor Ruano: El contexto de la zona, el contexto de la zona en base a inmobiliaria.
Aitor Ruano: Él me él me está dando el contexto, hay veces que para que para empezar a trabajar, le tenemos que dar el contexto. Nosotros
Aitor Ruano: aquí no. Aquí le estoy diciendo, entra, Tú estudia
Aitor Ruano: y dame un informe de situación. El contexto vale para ahora de empezar a trabajar la landing.
Aitor Ruano: los contenidos de la lámina y demás. Vale.
Aitor Ruano: Vale, sigo bajando. Y ahora le tiro los buyer persona.
Aitor Ruano: Y ahora me dicen: oye.
Germán Garrido: De los.
Aitor Ruano: Mercado residencial alcobendas. Tal Tal pum pum familia consolidada de reubicación, vale gente que se mueve la pareja profesional. El comprador de no sé qué.
Germán Garrido: Ni el mismo chat. G P: ¿Te te suelta. Eso va a ir persona.
Aitor Ruano: Todo todo todo todo vale.
Germán Garrido: Increíble.
Aitor Ruano: Comprador premium. Además, te hablo de cómo decide, No compara con el resto. Vale, Decide por encaje personal, no por precio metro cuadrado. Vale que buscan realmente privacidad. Parcela seguridad. No sé qué. Este es el comprador premium. Es que encaja.
Aitor Ruano: Vale lo que pasa germán que mi cliente, lo que quiere es conseguir leads
Aitor Ruano: que quieran vender su casa, no comprar su casa. Y aquí me está dando los que quieren comprar y los que quieren vender.
Aitor Ruano: ¿vale? Ok, Claro.
Germán Garrido: Uno a veces piensa que tienen. Tengo que pensar en un Bayern persona, pero tú solamente dale a Chuck G Pt, el contexto, y él te va a dar las opciones, y tú.
Aitor Ruano: Es que yo le he dicho: dame el 100 por 100 de Buyer, persona
Aitor Ruano: si le digo dame, solo lo va a ir persona de comprador, Le estoy fastidiando la vida porque va a coger parte de la información y no me la va a dar bien.
Aitor Ruano: entonces yo no corro, No corro dame todo. Y ahora de todo, dame solo una parte. ¿vale? Entonces ves conclusión general, y le digo ahora solo quiero centrarme en los que venden propiedades en esa misma zona Dame esos, y ahora empieza propietarios que vende.
Germán Garrido: Claro.
Aitor Ruano: Okay Vale, y empieza a darme solo los que venden.
Aitor Ruano: Vale el propietario de patrimonial conservador, el que quiere guardar la casa, y luego el Alquiler. No sé qué el propietario emocional vale el propietario Premium, el Ves. Este es el de la moraleja de alto nivel. Este, ¿Cuál es el propietario Inversor: Hay muchos, El propietario, muchísimos muchísimos. ¿vale? ¿vale? Y aquí termina el chat.
Aitor Ruano: Vale, con me vengo aquí.
Aitor Ruano: Mira lo que pone aquí arriba. Ves real. Estate.
Aitor Ruano: El otro es un especialista en Buyer, persona y demás. Vale, Este es especialista. Y ahora le digo.
Aitor Ruano: my Friend, necesito una landing perdona. Aitor Solamente le has pedido.
Gema Ayala: Que te dé el bayer person de.
Aitor Ruano: Mira, te lo te lo enseño aquí. Primero.
Gema Ayala: Es que no lo veo, es que.
Aitor Ruano: Un segundo, un segundo. Te voy a decir lo primero que le pido ¿vale?
Aitor Ruano: Esto viene de hacer más mayor personas anteriores. Vale, entonces le digo ahora como los anteriores.
Aitor Ruano: Claro, a la te has cortado, ¿verdad?
Susana: ¿verdad?
Gema Ayala: Hola. Es que no te escuchaba.
Aitor Ruano: Ahora ahora un.
Gema Ayala: En el.
Aitor Ruano: Se me ha cortado. Perdón. Ahora, me oís no.
Gema Ayala: Sí.
Aitor Ruano: Vale. Este viene de buscar más mayor persona. Y yo le sigo usando porque funciona bien, vale ahora siguiendo los mismos estándares, pero para otro sector totalmente distinto, quiero que hagas un informe de venta de viviendas y propiedades en la zona de alcobendas, mira alcobendas. Está mal escrito con V. Se me fue el dedo
Aitor Ruano: para que veas vale alcobendas y San Sebastián de los reyes y esa zona de Madrid y me da el informe y, después de todo lo baile persona que aquí me dan, vale.
Aitor Ruano: O sea, primer después le pido a los Buyer, persona, perdón, todos ves aquí.
Aitor Ruano: Bueno, en la anterior le pido vale persona y en el último le digo solo los compradores, es el proceso. Le pido primero el informe. Después todos los Bayer, persona y después solo los vaya persona que me interesan. Vale que están aquí,
Aitor Ruano: ¿vale? Y ahora paso al segundo.
Aitor Ruano: le digo que tengo que hacer una Landing Page tal tal en base a un estudio realizado, pum, pum, pum, pum. ¿y qué le pego aquí?
Aitor Ruano: El estudio que me ha dado el otro.
Susana: Mhm.
Aitor Ruano: Aquí está, lo ves
Aitor Ruano: entero, copiar, pegar perfecto con tu informe. El Landing no debe, no debe prometer más ni hablar en genérico. Tiene que vender criterios microsona. Pum, pum pum pum estructura de la landing vale wifi frame que es como la estructura Copy sugerido y C, T. As: Luego nombre, pongo un giro arriba.
Aitor Ruano: El esta. Gente entiende mi zona, y ese es el objetivo. Vale vender en alcobendas y sanses. No va de slogans, va de microfono y estrategia. Este es el que he puesto yo finalmente en la Landing
Aitor Ruano: es un pepino, Esta otra también la he puesto. La landing
Aitor Ruano: Tu venta se decide en los primeros veintiún 30 días sale al mercado con criterio desde el día 1 esta la he usado yo también en mi landing.
Aitor Ruano: ¿por qué a que aquí no veis que yo le estoy diciendo que voy a vender su casa en 21, 30 días a que no. Pero a que le pinche un poquito diciéndole tu venta. Se decide los primeros veintiún días. Y doy a entender.
Aitor Ruano: entendéis, vale en los botones. Quiero mi diagnóstico. Ahora
Aitor Ruano: prefiero hablar 10 min quiero contacto discreto, los de la moraleja y demás veis que cada botón está enfocado a un tipo de persona, vale Los vales de valor anclaje de precio. Tal Tal pum pum bloque 2.
Susana: Mhm.
Aitor Ruano: No es rotación rápida, No funciona. Probar a ver, vale con el qué.
Susana: Y.
Aitor Ruano: Ah, no, esto. Lo silencio. Vale. Entendéis un punto. No, No me paro. ¿vale? Porque voy trabajando con él. Ves, quiero ya la landing. Y ahora me da la landing final. Vale, en cuanto a contenidos. Germán
Aitor Ruano: me da ves la barra de contexto, pum, pum algo venga tal. No sé qué no es un mercado homogéneo Aquí mandan las los matices. Son todo z enfocados en convertir todos todos todos los Bullet. Por esto que se suelen poner en la Web. No es rotación rápida, venta consultiva, un proyecto de vida. Ves.
Aitor Ruano: se compra por colegios, tiempos, comunidad, servicios y calidad de vida, no por más barato que el centro
Aitor Ruano: os suena a los que tenéis hijos. Esto.
Germán Garrido: Mhm.
Aitor Ruano: Os suena verdad. Es la verdad coño. Entonces estoy enfocando la Landing al que realmente tiene estos puntos de dolor, pero ves que yo no lo estoy pensando en Me da opciones porque aquí arriba hay un montón de opciones que me ha dado vale
Aitor Ruano: montón, Y yo sobre estas le he dicho ya que me dé la final, Vale, Ok, sigo sigo pum, pum, me pide el logo y los datos para hacerme ya los textos definitivos. Ves que ya me pone los datos. El pam pam, pam, pam, pum, pum, sigo trabajando. Sigo trabajando
Aitor Ruano: al Noroeste, Le digo esto. Lo hago con Wordpress y Utilizo Pibi.
Aitor Ruano: vale, y me dice, genial, wolver más Dv: te lo dejaría montado una landi sin restricciones. Pum, pum, pum, pum, pum pum boom ajustes de la página de dibip vale y me dice cómo montarlo con la configuración de div. Y pero es que es más, además de darme todos los textos y demás.
Aitor Ruano: me da incluso a ver si sale por aquí abajo.
Germán Garrido: Serví para Landing Page.
Aitor Ruano: Para todo vivir y para vivir hasta para dormir.
Germán Garrido: Yo vi que es un también un software que crea páginas web.
Aitor Ruano: Ese si no lo.
Germán Garrido: Lo hemos visto, creo. No Aitor divino. Nosotros.
Aitor Ruano: No, porque esto es de esto. Ay que lo he puesto más. Elegan elegant.
Aitor Ruano: Esto es diseño web y.
Germán Garrido: Y, además, es más especializado.
Aitor Ruano: No especializados. Y yo encantadísimo de de yo. Esto es lo que recomiendo. Es lo que yo utilizo. Llevo años, lo veis, no.
Germán Garrido: Sí.
Aitor Ruano: Vale. Esto. Dibi es un constructor visual. Igual. Te suena a otro que se llama elementor germán. Un segundo que me quito la esta. Y ahora vuelvo aquí
Aitor Ruano: a antes en Wordpress y yo os aconsejo que esto no lo hagáis.
Aitor Ruano: Si vais a contratar a alguien que no os hagan. Esto es mi consejo. ¿vale? Hasta hace años íbamos a un proveedor que se llama D Forest. Por ejemplo, comprábamos una plantilla adaptada al sector, La cargábamos en un en un wordpress.
Aitor Ruano: Y si aquí había 3 huequitos, pues poníamos 3 fotos que había 2 huequitos de texto. Le poníamos 2 textos, pero la página ya venía hecha.
Aitor Ruano: vale, vale
Aitor Ruano: qué pasaba que yo iba navegando por Internet y veía 300 páginas iguales. Digo, esto: a mí no me mola.
Aitor Ruano: no me mola. Entonces empezaron a salir constructores visuales, se llaman germán constructores visuales, entonces es como una plantilla. Tú instalas como si fuera una plantilla. Pero dentro, yo lo explico con este ejemplo, antes íbamos por las tiendas y tenías los outfit de la de encima en los maniquís. Tenía ya el gorro, la bufanda, la chaqueta, la falda. Y tenía todo montado antes.
Aitor Ruano: Ahora, no. Ahora, entras a la tienda. Y te Dan Dibi es, te doy 100 gorros, te doy 100 faldas. Te doy 100 pantalones. Te doy 100 zapatos. Te doy 100 calcetines, Te doy 100 de todo y tú te montas, todos los hosting que tú quieras a medida. Pero con la facilidad de Wordpress, además de que te dan 800 plantillas ya hechas.
Germán Garrido: Pero no tienes que saber usar Wordpress, no porque.
Aitor Ruano: Es com yo para que te hagas una idea, construir una web y doy una formación de una hora que luego se me va un poco una hora y media y, ya saben, manejarla con eso. Te lo digo todo, lógicamente, tiene un periodo de aprendizaje y cuanto más la manejes más sabes. Pero es que es Drap. Androp, germán es arrastro.
Aitor Ruano: Es muy intuitivo, muy intuitivo, muy intuitivo. Si Si me diera tiempo con vosotros que estoy, todo el curso dame un segundo. Me lo voy a apuntar. Me voy apuntando cosas de si me da tiempo.
Aitor Ruano: aunque sea, lo vemos un poco por dentro, vale media hora para que tengáis porque para vosotros es una es yo, Yo todos los golpes los hago con div todos, y no verás
Aitor Ruano: qué ventaja me da competitiva
Aitor Ruano: que yo te hago una web a medida como si fuera en código de programación. Nunca vas a ver una web como la tuya, nunca jamás. Pero está hecha con Wordpress es cojonudo.
Germán Garrido: La.
Aitor Ruano: Vale, es cojonudo. Entonces se llama Dibi, que es de una empresa que se llama elegant Demes. Os Pongo aquí el enlace, Vale.
Marta Campos Psicología: Y le echas un en cuanto veas la página Vais a ver lo difícil que es que has hecho con con la landing que te ha dado echar. G, B, T.
Aitor Ruano: Voy. Voy. Voy a Vuelvo. Vuelvo Vuelvo aquí.
Aitor Ruano: Ponlo para allá.
Aitor Ruano: Aquí estamos
Aitor Ruano: un segundito que vuelvo para acá real. Estate vale. Lo que os decía es que estaba aquí, que me da el código de los estilos para que se pongan todas las letras. Bien, Vale.
Aitor Ruano: todo todo todo me lo da todo. Me lo da. Vale. Y ahora le pregunto que si me puede dar una imagen vale una imagen del del del del diseño. ¿vale? Y no sé si me lo da aquí o en el siguiente, un segundo
Aitor Ruano: que ya son tantos.
Aitor Ruano: No en este No vale, pues, paso. Assy.
Aitor Ruano: al siguiente que le doy, le doy el informe, el primero no, y no
Aitor Ruano: para que me haga el diseño en bonito. A ver si quiere cargar un segundín que es que va un poco lento.
Aitor Ruano: Vale, mira, mentira! Le pongo aquí al último. El ul Mi último mensaje es mentira.
Aitor Ruano: Vale un segundo que aquí pum, pum, veis que se lo doy aquí
Aitor Ruano: y ahora va a empezar a darme los diseños. ¿dónde están?
Aitor Ruano: Estas son mis charlas con. G, P, T,
Aitor Ruano: Aquí ahí empecé a dar un diseño en Feo. Es que no le pedí un diseño bonito.
Aitor Ruano: Estoy estructurando las cosas.
Aitor Ruano: Vale, Entonces me empieza a dar Wifi Wireframes que se llama. Vale, ¿Me está vacilando. Le digo, ahí, no estoy viendo, le digo, me está vacilando, ¿vale? Empieza a trabajar con él. Aquí pum, pum, pum, pum, pum. Y ahora paso a la última parte
Aitor Ruano: que es lo guapo. Vale.
Aitor Ruano: me da ideas me da 4 ideas. Esto si os fijáis, no se ve entera la Landing, Vale, Esto no es una landing completa, son 4 ideas. Ok, pero escucha la imagen visual al loro. Esto es de primeras. Vale de primera.
Germán Garrido: Luego se puede abrir la ventana mucho ruido. No.
Aitor Ruano: Vale. Ahora le digo que, como no entran enteras, que me las dé de 2 en 2,
Aitor Ruano: vale que me la dé de 2 en 2 y me las ponga enteras.
Aitor Ruano: Y me está dando 2 diseños distintos.
Aitor Ruano: Ahora, las otras 2. Bueno, ahora le digo que me haga 2
Aitor Ruano: nuevas que me cambie y me cambie elementos. Es lo que voy jugando con él Ahora, como las veía muy oscuras, le digo, escucha, No las quiero tan oscuras, las quiero más claras.
Aitor Ruano: Ya ves, Vale, Ya veis, que es la misma.
Aitor Ruano: Vendemos tu casa en veintiún días en la zona norte de Madrid. Vale, Estos son copite de ejemplo. No son los reales. Ok, sigo jugando con él. Y ahora le digo ostras. A mí me ha dicho la clienta que tiene Whatsap.
Germán Garrido: Web a.
Aitor Ruano: Tiene Whatsapp y yo no le he puesto Whatsapp. ¿cómo no le voy a poner Whatsapp, y entonces se lo digo, le digo a estas 2: Pónmele, Whatsapp, y aquí lo tengo. Lo veis.
Germán Garrido: Mhm.
Aitor Ruano: Me pone los Zetas para llamar Ok. Y ahora le digo vale, pues me las también en las otras.
Aitor Ruano: Esto ya se ha acabado el chat.
Aitor Ruano: entendéis, o sea, es un flujo
Aitor Ruano: al primero. Le pido un informe, situación de la zona. Al segundo, le digo que me construya la landing, la estructura
Aitor Ruano: con ese trabajo, los textos con esos textos se lo doy a otro que me empiece a hacer los diseños en Google, frame en feo.
Aitor Ruano: Doy a un diseñador web germán, me busco un especialista en diseño web. Hay 1 de 3 000 000, y a éste le doy los wayframe los textos y le y empiezo a currar con él. Y ahora, cuando tengo esto.
Aitor Ruano: Se lo mando a Mateo en mi oficina.
Aitor Ruano: Mateo, aprobado por el cliente. Hazlo en Wordpress, y esto mateo tarda en.
Germán Garrido: Y en ese.
Aitor Ruano: Ya una vez que vas a Wordpress, ya lo vas a maquetar la web en real.
Germán Garrido: Ya vale.
Aitor Ruano: Ya está. Vale, y ahora estoy en Ot en el último punto.
Aitor Ruano: estoy a menos de 5 días de conseguirlo fijaos lo que os digo
Aitor Ruano: no lo había conseguido hasta ahora, pero ya he conseguido que una I. A.
Aitor Ruano: Tú puedes importar páginas enteras diseños completos a Dibi.
Aitor Ruano: Puedes
Aitor Ruano: por eso nos dan plantillas gratuitas que podemos importar Adivi Ok, pero yo también la puedo construir y subirla. No había conseguido que una inteligencia artificial me construyera con la programación de Dibi.
Aitor Ruano: una plantilla que, al subirla se viera
Aitor Ruano: hostia. Antes de ayer probé y me salió,
Aitor Ruano: ¿no? Fina, pero me salió, si consigo esto.
Aitor Ruano: Ya no lo voy a hacer así. Me voy a montar un Gpt con 5 personalidades.
Aitor Ruano: Cinco y el último me va a dar un archivito que yo lo voy a subir. A Dibi.
Aitor Ruano: Y automáticamente. Tengo la landing. No tengo ni que diseñar.
Aitor Ruano: Ese es el Oj. Mi objetivo final es este: mi cabeza es.
Germán Garrido: Ahorrar tiempo, ser más productivo. Eso es.
Sandra Serrano: Nunca te digo que.
Aitor Ruano: No.
Sandra Serrano: Intentando. Yo perdona. Sandra Perdona, Sandra.
Aitor Ruano: Puedo bajar el precio a mi cliente porque no tengo que echar tantas horas y no soy un sinvergüenza
Aitor Ruano: que yo le voy a cobrar ese dinero por otra cosa. ¿Qué te crees que yo voy a dejar de cobrar dinero.
Aitor Ruano: pero se le voy a dar un beneficio, porque puede gastarse ese dinero en Google Ads, en S E o en un diseñador para una landing nueva en en entiendes. Tiene una ventaja a mi cliente competitiva frente a todos sus competidores, que es que ahorra dinero en un diseño y se lo puede gastar en público
Aitor Ruano: es también muy cliente más contento. Yo no he hecho tanto tiempo en en producción y puedo hacer otras cosas de es que ventaja para todo el mundo, No solo para mí como agencia, vale porque hay agencias que esto lo hacen y te siguen cobrando los mismos 2 000. ¿ Entonces el beneficio ya no son, 600 sabes, son 1 300
Aitor Ruano: la broma, el doble entiendes quedaros con que es un proceso.
Aitor Ruano: Voy a hacer una ahora que estamos en marketing. Me gustaría hoy hacer una pequeña práctica. Vale con vosotros
Aitor Ruano: para empezar a asentar canales de marketing que puedan encajar en vuestra empresa. Vale, ¿cómo puedes hacer una estrategia de marketing con G. P: T,
Aitor Ruano: Pues muy sencillo. Primero, voy a montar un contexto de mi empresa.
Aitor Ruano: Vale, Después voy a buscar don mi driverpersona. Hasta aquí es todo igual.
Aitor Ruano: Okay. Cuando tenga mis varias personas, contesto mi empresa. Voy a buscarme un especialista en marketing y le voy a decir que me haga una estrategia de marketing para mi empresa introduciendo los canales que son más perceptibles para invertir
Aitor Ruano: dónde está realmente. Se me está yendo la cámara Si veis que me la quito es por esto ¿vale?
Aitor Ruano: ¿dónde está realmente mi cliente para no echar pasta en canales que no, que luego puede ser que me funcione mejor o peor. Ese canal. Pero coño, por lo menos sé que están ahí.
Aitor Ruano: Ok, me hace la estrategia completa. Y ahora tengo que aterrizar la estrategia de cada canal. ¿cómo lo hago. Me busco un especialista en Linkedin, me busco un especialista en Instagram. Me busco un especialista en Google Ads, y a cada 1 de ellos le pido la estrategia aterrizada de su canal
Aitor Ruano: Okay. Al final, lo que tengo de mi empresa es un dossier cojonudo de 15 páginas con la estrategia completa de toda mi empresa Co: y además aterrizada por cada canal. Para cada buyer persona, tipo de campañas, segmentaciones de cada una. Lo tienes.
Aitor Ruano: Ahora es 2 opciones. O lo vas implementando tú
Aitor Ruano: o se lo vas a una agencia que compruebe si eso está bien, si le ahorras algo de tiempo
Aitor Ruano: o o le dices a la gente que te lo haga, y luego marchas con el tuyo pero
Aitor Ruano: hostia. Tienes muchas opciones para para no tener que decir. Es que no sé.
Gema Ayala: Aitor Perdona, que es que la conexión, no sé, la tengo un poco jodida hoy que.
Aitor Ruano: ¿cuál es.
Gema Ayala: De la.
Aitor Ruano: Yo estoy yo.
Gema Ayala: Has dicho, vale con texto de mi empresa, el Valle de Persa.
Aitor Ruano: Vamos a hacer.
Gema Ayala: Han de.
Aitor Ruano: No.
Gema Ayala: Luego nos vamos ya, pero es que no sé si voy a poder.
Gema Ayala: Vale, Luego te voy. Me voy a un experto de marketing. ¿y qué le pido.
Aitor Ruano: Una estrategia de marketing para para este contexto, para esta empresa
Aitor Ruano: y para lo Bayer, persona, Vale, Lo voy a poner aquí. Mira lo primero, contesto lo segundo.
Aitor Ruano: Bayer, persona, el Show, no lo tercero, estrategia de marketing enfocado enfocado en esos Bayer persona Lo cuarto, y
Aitor Ruano: a cada es: P.
Aitor Ruano: La lista de cada canal, pedirle la estrategia completa de S Canale.
Aitor Ruano: Claro.
Aitor Ruano: lo primero pedimos, hacemos el contexto de la empresa. Lo segundo pedimos los Bayern, persona completos de esa empresa. Lo tercero a un especialista en marketing le pedimos la estrategia completa enfocada en eso es Buyer, persona.
Aitor Ruano: Y luego buscamos un especialista en cada 1 de los entornos que nos ha dado, porque esa estrategia igual nos dice que hagáis Instagram o igual os dice que Hagáis Linkedin, igual os dice que hagáis google ads o igual ya os dice que hagáis mailing
Aitor Ruano: Entonces, ahora busco un especialista en cada una de las áreas y a ese en concreto le pido la estrategia completa de esa área.
Aitor Ruano: porque el otro me ha dado una estrategia general de la empresa donde me nombra los canales que tengo que hacer para cada 1 de los vaya persona que tengo, Vale.
Aitor Ruano: ¿Qué está pasando? Que sigue siendo otro proceso.
Aitor Ruano: Otro proceso, me entendéis
Aitor Ruano: es que quiero hacer la receta de callos a la madrileña, un segundo Mario Callos a la madrileña.
Aitor Ruano: Vale, Primero, me voy a buscar el contexto de Madrid y los callos.
Aitor Ruano: Después me voy a buscar: entendéis los ingredientes.
Aitor Ruano: Después me voy a buscar un especialista en supermercados para que me haga una comparativa entre todos los supermercados de Madrid donde comprar los ingredientes para que me salgan más baratos
Aitor Ruano: en base a las cantidades que me ha dado el otro, porque le he dicho que somos 17, entendéis que he hecho un proceso que
Aitor Ruano: es que me da igual una receta que que una máquina industrial que una estrategia de marketing. Entendéis, es lo que tú decías germán. Si te quedas con el proceso el día de mañana harás un proceso, si te quedas con que con cosas su como sueltas el día de mañana no tienes nada interiorizado y por lo tanto, te vas a perder.
Aitor Ruano: Es literal. Vale Mario.
Marion Stocki Roffe: No, No sé que.
Aitor Ruano: Míos, no he visto que yo creo que te has quitado el este y pensé que ibas a decir algo.
Marion Stocki Roffe: Lamentablemente, no tengo nada que decir.
Aitor Ruano: Escuchaste.
Sandra Serrano: Esto hay un truco que vi yo el otro día también, que a lo mejor ayuda a ese contexto también.
Aitor Ruano: Vale. Dale.
Sandra Serrano: Es que, como ya me estoy, me empapando, me estás ya contagiando de haber 1. Decía un.
Aitor Ruano: Alegría. ¿me das.
Sandra Serrano: Sí, sí estoy a tope, dice mi marido, Vamos que ahí vas a dejar en el laboratorio de la foto.
Sandra Serrano: Bueno.
Aitor Ruano: Poquito, venga.
Sandra Serrano: A ver, va. Este. Decía, no lo he probado, pero creo que puede funcionar que tú te grabes audios, vale
Sandra Serrano: contando vida. Y milagros de tu empresa de tu periplo, tu dolor, tu dolor de tu cliente, lo que has visto, lo que te ha pasado lo que no te ha funcionado. Lo que sí.
Aitor Ruano: Transcripción.
Sandra Serrano: Lo pasas a transcripción. Un resumen en es una idea, coges, y haces un resumen en notebook, se lo pasas a tu G, P, T, de estrategia al que sea que has montado y le dices con esto que todo esto que me ha pasado. Está ahora. Crea mi estrategia
Sandra Serrano: o detecta dónde tengo el fallo o de dame tu correo que te voy a mandar una oferta de empleo
Sandra Serrano: coño.
Marion Stocki Roffe: Que lo mandas a Notebook primero.
Aitor Ruano: Para que haga un resumen. Chulo.
Sandra Serrano: Claro.
Aitor Ruano: Es una.
Sandra Serrano: Genial.
Aitor Ruano: Vídeo, tú tienes una transcripción de un vídeo que está en bruto que eres tú hablando A:
Aitor Ruano: Vale, y esa transcripción para que la orden y quede ordenada y se la puedas dar al que luego te va a dar el contexto. Vale bien.
Aitor Ruano: vas a Notebook le subes a sus fuentes. Toda esa transcripción en escrito y le dices: hazme un informe completo de esta transcripción ordenada, jerarquizada. Pum pum profesional que incluya el 100 por 100 de puntos clave que tal que pum, entonces tienes un informe cojonudo ordenado. No es una transcripción en bruto.
Sandra Serrano: Se me ocurre que.
Marion Stocki Roffe: Mejor notebook que G. P, T.
Aitor Ruano: Ella ha dicho Notebook, porque es cojonuda, pero te puedes ir al Notebook, te puedes ir a Hensfach, te puedes ir a la que aquí.
Sandra Serrano: Pero para que tú me dices mejor.
Aitor Ruano: En resumen, es que funciona muy bien. Notebook.
Mary Garzon: Yo yo te aconsejo que gente que no lo hagas, perdón.
Marion Stocki Roffe: No, nadie.
Mary Garzon: Que yo iba a decir. Yo aconsejo que el G, T. P: no lo hagas, porque yo estoy haciendo un montón de cosas de clase en G, T, P, Y se colapsa, o sea, y Notebook te lo da súper rápido.
Sandra Serrano: Claro, y como lo puedes hacer.
Marion Stocki Roffe: No sé.
Sandra Serrano: Como le puedes hacer preguntas con las fuentes. Se me había ocurrido. Vale.
Aitor Ruano: Es que yo saco de ahí muchas veces el informe. Créditos.
Sandra Serrano: Claro, y digo, coño, Digo, le puedo coger incluso al propio G, P. T, y decirle, mira, dime qué preguntas tengo que hacerle para que me dé qué puntos claves necesitas saber de toda mi historia. Lo que me ha.
Aitor Ruano: Liberal.
Sandra Serrano: Sabes, pero que yo te los doy Los puntos clave que tú me digas.
Aitor Ruano: Construye la estrategia tal y bus es una idea buenísima. Os Conté el otro día lo del got talent, no
Aitor Ruano: lo de la magia, lo.
Sandra Serrano: Pero no, no dijiste lo que yo lo he buscado y no he encontrado. O sea.
Aitor Ruano: Lo de.
Sandra Serrano: No, no.
Aitor Ruano: Pues os lo mando ahora mismo. No os preocupéis os lo mando ahora mismo.
Aitor Ruano: ¿Qué hice yo? Yo tengo yo es. Yo estoy. Jo: Es que justo, claro, me flipa porque es inteligencia artificial. Yo estuve un tiempo apuntado a magia, ¿vale? Y entonces soy muy amigo del campeón de m del mundo de magia de cerca. Se llama Jake. Si alguno quiere ir a ver magia aquí a la Sala Houdini que me lo diga que está invitado.
Aitor Ruano: pues estás invitada en de jueves a domingo, cuando quieras en serio, escríbeme y estás invitadísima prometido.
Aitor Ruano: Y además sentado ahí en primera filica ahí delante de él para que te vacile mucho. Y yo le diré, oye, vacila, esta que me voy a reír. Bueno, pues
Aitor Ruano: hace poco hablando con él, estoy dando un curso de inteligencia artificial, y no sé qué y estábamos montando una rutina de magia. Entonces me ha venido a huevo. ¿qué hice? Yo
Aitor Ruano: claro? Me fui a Youtube.
Aitor Ruano: Me fui a Youtube y descargué la transcripción del vídeo, este que os voy a mandar. Ahora la descargué.
Aitor Ruano: Vale, y esa transcripción se la pasé a un G, p. T especialista en
Aitor Ruano: guías y en construir G, P. Ts: Y le dije, toma.
Aitor Ruano: Acaba de aparecer la primera inteligencia artificial que se ha presentado. Este concurso ha hecho un truco de magia. Quiero que investigues en esa transcripción. ¿qué inteligencias artificiales ha podido utilizar.
Aitor Ruano: Cuál ha sido los métodos de programación que ha utilizado, ¿Cómo las han lanzado entre sí para generar este truco, y eso empezó la traviata piqui piqui Biki Piki. Pi Bueno, ya tengo un asistente, y yo lo he cambiado. El truco.
Aitor Ruano: Este adivinaba una carta, y mi truco no hace. Esto es una rutina donde va a estar en Whisper. Va a estar escuchando. Va a ver una tele igual va a salir como una una onda de luz, igual que lo de G. P. Que lo de Got Talent, Pero En mi caso, en vez de adivinar una carta, lo que voy a hacer es que va a estar en un whisper en continuo y se le van a ir haciendo preguntas al público. Una ciudad.
Aitor Ruano: un color, un estilo de música.
Aitor Ruano: un vale, 8 8 cosas. Esto lo va a estar escuchando y lo va a almacenar.
Aitor Ruano: Va a haber una adivinación de cartas, pero esa para todos los que le si te voy a joder un truco cuando te dan a elegir una carta muchas veces, él ya sabe cuál es, Vale.
Aitor Ruano: Vale, caro. My friend Claro total que él va a adivinar también una carta. Pero ya sabemos cuál es. Entonces, el problema del truco. No está en la carta. Vale, está en que escuche. Bueno, sabéis lo que va a pasar cuando termine el truco que la carta la va a adivinar cantando una canción.
Aitor Ruano: cantando una canción que que la crea. Crea la música crea la letra y la letra incluye las 8 palabras que han nombrado. Estaba en París con un paraguas rojo, cantan bailando. Salsa entendéis.
Aitor Ruano: va a ser del estilo musical.
Aitor Ruano: ¿qué ha dicho 1 de las palabras y al final dirá el número de la Carta, y eso va a ser una guía que va a tener una tele aquí, el tío aquí al lado que va a ir hablando con ella. Y ya la tengo montada. ¿cómo lo he hecho, cogiendo la transcripción del otro. Hablando con un especialista, me saca las sillas, se lo llevo a un a un a un
Aitor Ruano: a un constructor de gp test. Le digo, mira, Quiero hacer esto. Entiendes germán otra vez, un proceso.
Aitor Ruano: Un proceso me es que me da igual lo que sea. Y me da igual las sillas que utilice cuidado.
Aitor Ruano: sigue siendo un proceso.
Aitor Ruano: ¿vale?
Aitor Ruano: Entonces ahora os paso el vídeo para que lo veáis, porque es que es flipante lo que hace este tío. Lo que ha hecho Yo todavía no lo he hecho, pero le ha metido en la memoria el conocimiento de 1 000 magos.
Aitor Ruano: Pues, claro.
Aitor Ruano: anchas, Castilla, sabes, tiene 1 000 magos en tu cabeza, anchas, castillas y además, le ha metido una cosa que hablaremos más adelante. Hay un módulo en el que vamos a hablar de machine learning. Sabéis lo que es Machine learning.
Aitor Ruano: No.
Marion Stocki Roffe: Más o menos.
Aitor Ruano: Ah, son. G, P, T, Tiene machine learning que quiere decir que auto aprende con el uso.
Aitor Ruano: Vale, ¿Qué quiere decir que. G, P. T, con todos los que los 1 000 000 de personas usamos
Aitor Ruano: los fallos, los no fallos, los documentos que le mandamos, todo lo que le pedimos el todo. Con todo eso lo está utilizando para retroalimentarse y retroaprender. Él solo
Aitor Ruano: vale este mago que ha hecho, Jon Hernández de Nuevo Talent ya tiene esos 1 000. Y ahora mismo, ese mago es allá. Está construyendo trucos de magia, solo
Aitor Ruano: está montando un espectáculo de magia. Solo escucha
Aitor Ruano: muy fuerte, muy fuerte. Es que es muy.
Mary Garzon: El fin de la humanidad.
Aitor Ruano: Mira el otro día. Mery el otro día, cuando lo vais a ver en el vídeo cuando ya tienen que hablar el jurado vale y tienen que votar.
Aitor Ruano: Hubo 4 opiniones, hubo 3 síes, y un no.
Aitor Ruano: El no fue una chica que se llama Lorena Castell, que igual habéis escuchado en los 40 principales. Os suena.
Mary Garzon: Sí, Sí, Sí.
Aitor Ruano: Vale a esta le han hecho un avatar.
Aitor Ruano: La han hecho un avatar y ha timado a cerca de 20 000 personas.
Aitor Ruano: Lorena Ca: y votó que no. ¿ Está más mosqueada con la I a que que una mona
Aitor Ruano: le han hecho un avatar y ha timado a 20 000 personas. Escucha que no va a la cárcel porque se ha demostrado. Si no va para adentro, ¿
Aitor Ruano: Entendéis. Vale, pues de las otras. Uno respondió, pues yo creo que los espectáculos humanos ahora van a tener mucho más valor.
Aitor Ruano: mucho más valor cuando salga un humano que cuando salga una ira
Aitor Ruano: literalmente. Ahora, no hay una. No hay mucha gente que pueda construir esto. Jon Hernández, no sé qué y tiene unas máquinas que este tío se gasta. 20 000 pavos en ir a todos los meses que yo no puedo, me entendéis, yo no puedo. Vale, los construyo más pequeños, pero estamos ahí. estamos en este rollo. Vale.
Marta Campos Psicología: Tiktok.
Aitor Ruano: Dale.
Marta Campos Psicología: Tengo la duda.
Marta Campos Psicología: Pero claro, esto es de muchas clases atrás
Marta Campos Psicología: experto a un G, P, T,
Marta Campos Psicología: Como haces un un G, P, T, experto en crear páginas o como haces un G, P, T, en.
Aitor Ruano: Te acuerdas cuando hemos hecho el del calendario de leer redes sociales.
Marta Campos Psicología: Yo no estaba en esa clase.
Aitor Ruano: No, Pero hemos estado durante un tiempo creando un un es un
Aitor Ruano: un G, p. T, que montaba un calendario de redes sociales no
Aitor Ruano: nos daba al final un una tabla con el calendario de redes sociales. No.
lissy: Principio de todo.
Aitor Ruano: Al principio del todo. Vale, Vamos a ver un poquito más. Esto vale Marta. Y vamos a construir alguno. Porque quiero que os construyáis vuestro propio especialista en marketing.
Aitor Ruano: Mi objetivo es que salga de aquí con un asistente con un G. P. T
Aitor Ruano: que tengáis dentro de vuestra empresa que os ayude a llevar el marketing de vuestra empresa. Ese es el objetivo. ¿vale? Entonces lo vamos a construir. ¿cómo lo hacemos? Marta.
Aitor Ruano: Cuando construyes un G, P. T, tienes que configurar varias cosas. Vale, Una es una cosa. Se llaman instrucciones, que es como lo que le dices que tiene que hacer el rol que tiene el contexto de tu empresa. Lo que tiene que hacer lo que tiene prohibido, ¿Cómo tiene que entregártelo vale esas instrucciones.
Aitor Ruano: Y luego le puedes meter dentro al lado de esas instrucciones. Le puedes meter documentos hasta 20 documentos.
Aitor Ruano: Entonces tú imagínate que yo le meto.
Aitor Ruano: Imagínate que vamos a construir un cirujano. ¿vale? Entonces yo le voy a dar unas órdenes a ese cirujano que ya tiene un conocimiento. La carrera, su carrera.
Marta Campos Psicología: Y le doy información de mi empresa. Y tal
Marta Campos Psicología: al final, lo que dice Sandra, la la la generó una secretaria, pero mi duda es qué información meterle para que sea experto en generar páginas web, por ejemplo.
Aitor Ruano: Pues le tienes que meter un libro en P. D. F. De Programación Web, un libro en Pdf de Wordpress, un libro en Pdf de usabilidad web. Un libro en Pdf de las mejores prácticas de 2 026 de diseño web, vale un libro de colorterapia, un libro de tipografías entiendes, y le meto 20 libros en su conocimiento. Entonces, claro, es un máquina. Se ha hecho 10 máster el tío.
Aitor Ruano: Ese es el conocimiento. Ahora, ¿dónde está el problema que hay veces que le metemos los archivos y no le decimos que antes de respondernos.
Aitor Ruano: lea el archivo, busque la info y después nos responda
Aitor Ruano: en eso. Sé lo que falláis.
Aitor Ruano: sabéis, hacer las instrucciones. Sabéis subir los archivos, vale lo que me suele pasar, pero no le damos estrictamente la orden. ¿por qué? Porque sois muy buenos, porque nadie es un borde. Ayer vi un vídeo que decía: tenéis el título de Youtube. Era, tenéis que ser unos déspotas.
Aitor Ruano: Así se llamaba el título. Suena súper feo. Pero es que es verdad, tenéis que ser bordes, tenéis que ser con G, p. T. V,
Aitor Ruano: estrictos rigurosos como el jefe que no quieres tener coño.
Aitor Ruano: os lo juro y decirle estrictamente que si no entra ahí, le vas le vas a denunciar. Sabes que entre
Aitor Ruano: te lo juro. Bueno, yo la palabra te denuncio, te sanciono con 3 000 dólares. Es mi día a día para que te hagas una idea.
Mary Garzon: No.
Aitor Ruano: Eso eso todos los días, Yo te lo juro, que funciona como un tiro. Cuando veo que se desvía, le digo, escucha como vuelvas a alucinar, te sanciono con 3 227 dólares y te despido.
Mary Garzon: Pua. Yo tengo unas peleas con Chart. G. P.
Aitor Ruano: Se cuadra, se cuadra así.
Mary Garzon: Sí, pero a mí me dice: sí, sí, sí, sí, ya lo hago. Perdona. Ha sido error mío y luego no me hace ni caso.
Aitor Ruano: No, no.
Sandra Serrano: Oye. ¿sabes qué he hecho yo.
Mary Garzon: Todos los días.
Javier Ruza: Latigazos.
Aitor Ruano: Una.
Sandra Serrano: Sabes que he hecho yo que cree un diario de errores y un diario de decisiones.
Marion Stocki Roffe: Eso.
Sandra Serrano: Y así no me lo repite, sabes.
Aitor Ruano: Pero lo subes. Eso es Joder. Es que tienes un coco.
Mary Garzon: Hombre.
Aitor Ruano: Que de la.
Sandra Serrano: Tío que tengo un hijo superdotado. Si no tiene algo de su madre, me cago en.
Aitor Ruano: Empiezo a enseñar la serie de inteligencia artificial, ya.
Aitor Ruano: Pero cuando llega a la universidad, le está dando clase él a los de la Universidad.
Sandra Serrano: Está haciendo producción musical y ya se ha montado una productora con los amigos, produciendo música y todo este. Con 17 años.
Aitor Ruano: No lo podemos conocer ya. Quisiera yo tener el coco de él. Macho. ¡qué guay! Tío! Pues Sandra! Todo lo que está diciendo es cojonudo evita.
Sandra Serrano: De los.
Aitor Ruano: Te haces un diccionario de errores de los que te suelen pasar. Ok.
Sandra Serrano: Sí.
Aitor Ruano: Antes de empezar.
Sandra Serrano: Qué hacer para solucionar, o sea, ya.
Aitor Ruano: Y la solución vale. Y ahora tenemos 2 opciones. Eso se lo puedes meter en los archivos a los G. P. Ts que construyas. Pero por otro lado, yo hay veces que cuando inicia una conversación, ya tengo un prono guardado de no hagas esto. Me vas a contestar en 2 frases. No puedes alucinar. No puedes, no sé qué y antes de darle un hola.
Aitor Ruano: primero, le pego ese prom, y luego le digo: hola.
Aitor Ruano: Si en vez de hacer esto, le subes un archivo. Lo primero que le dices es lee este archivo. Para empezar la conversación le subes el archivo con los errores y soluciones, y a partir de ahí va a fallar, pero mucho menos es buscarse las mañas. Tú es que te buscas las mañas Muy bien.
Sandra Serrano: Me busco. Pero no he terminado que esto parece la obra del escorial porque me parece tan perfeccionista que no lo acabo, nunca sabes. Esto es un problema.
Aitor Ruano: Te voy a dar una mala noticia.
Aitor Ruano: Esto no va a acabar nunca.
Sandra Serrano: Madre mía es que me pasa con todo.
Aitor Ruano: Es que mañana ha cambiado.
Sandra Serrano: Ya.
Aitor Ruano: Es como el que dice, no el S E. O ya fenómeno, ya el S E. O está estable. No sé qué escucha, cambia cada 17 h y media
Aitor Ruano: y lleva así 20 años y otros 20 que va que faltan, entonces no va a cambiar. Por eso os digo que no os liéis la manta a la cabeza. Tú tienes más control y lógicamente, a ti, te tira para adelante hasta que te aburras, vale, pero el resto irá por cosas sencillas. En otras clases están montando escenarios que os voy a regalar 1 que os coge la factura del gmail y os lo mete en una carpeta de drive en vuestro trimestre.
Aitor Ruano: Después, esto genera una línea en Excel, y cada 3 meses le manda un mail a vuestra gestoría con todas las con la carpeta entera de las facturas en P, D. F y con el resumen de de Excel.
Elisa Herranz: Y a qué esperas para dárnoslo.
Aitor Ruano: Es Frank.
Mary Garzon: A que sufráis un poco.
Elisa Herranz: Un mac web.
lissy: Eso también.
Mary Garzon: Vale.
Aitor Ruano: Si a ti te hubieran regalado el carné de conducir, no hubieras sabido a conducir. Si a ti te hubieran regalado el montar en bici, no hubieras aprendido a montar en bici, así que vas a sufrir un poco. Ya lo siento.
Elisa Herranz: Y el segundo trimestre llega.
Marion Stocki Roffe: Que si para el próximo trimestre llega.
Aitor Ruano: No quieres que nos mande ahora? Toma.
Elisa Herranz: Venga, va.
Elisa Herranz: Sí.
Marion Stocki Roffe: Del diario de errores, por ejemplo, porque estoy muy.
Aitor Ruano: Te lo tiene que mandar mi prima, la que está hablando.
Marion Stocki Roffe: Te lo das A, G, P, T una vez, y ya lo sabe, o cada vez que le pedís tenés que decirle: no me hagas ninguno de estos errores. Como.
Aitor Ruano: Sí, Sí.
Sandra Serrano: Bueno, yo te digo, ¿cómo lo estoy montando.
Aitor Ruano: Le vale.
Sandra Serrano: He acabado. Vale.
Aitor Ruano: Grande.
Sandra Serrano: Vale. Yo lo que hago es que pues, por ejemplo, en Drive te creas unas carpetas. Vale con X, yo lo tengo ya todo montado con una estructura. ¿vale? Entonces hay cosas que son como automáticas en.
Aitor Ruano: Sandra duerme entre media hora y 3 cuartos al día.
Sandra Serrano: Te lo digo en serio, si es que no paro, de que encima llevo el laboratorio. Pero si es casi me va, digo, si es que no voy a vender nunca. Si solo me dedico a Ce a programar ahora.
lissy: Sí.
Sandra Serrano: Pero bueno, el caso es que vale cojo.
Aitor Ruano: Una oferta encima de la mesa.
Sandra Serrano: Pero mira tu empresa, madre mía, pues es que yo me meto en cada una.
Aitor Ruano: Explícalo explícalo, explí.
Sandra Serrano: Las personas creativas. Tenemos un problema muy gordo, que es que nunca nunca nos centramos. Bueno.
Sandra Serrano: cojo Y entonces creo una hoja, vale un excel y entonces pone diario de errores. Fecha vale
Sandra Serrano: lo que ha pasado, pero tienes que darlo muy resumido, porque si no el pobre. G, P, T, Vale, lo que ha pasado y cómo lo has solucionado? ¿lo puedes automatizar con un flujo de trabajo o directamente si tiene una acción, pues lo hace, ¿vale? Cada vez que haya un error, te vas a esta hoja
Sandra Serrano: y lo vas a hacer. Así le vas a meter estos datos. Y si no lo haces tú a mano, le dices, oye, resúmeme el error. Le tienes que dar en el Prompt ¿Cómo resume el error para que siempre lo resuma igual. Dame estos datos. ¿qué ha pasado que no sé qué, que no sé cuál, no lo he probado, vale, pero que
Sandra Serrano: los he montado.
Aitor Ruano: Funciona, que funciona. Ya te lo digo.
Sandra Serrano: Seguro que funciona. Entonces, cuando me pase algo que diga coño. Esto me ha pasado vete al diario de errores.
Sandra Serrano: Vale es mi idea, pero que no la he probado.
Sandra Serrano: también. Otra cosa que pasa con la I a que me jodía muchísimo. Al principio me peleaba con ella, es que le tienes que repetir las cosas 200 000 veces porque, como se olvida, claro.
Mary Garzon: Sí, insisto.
Sandra Serrano: Vale, es un, o sea, es que con eso me he peleado un montón. Desde el año pasado me llevo pegando con él ya con desde septiembre. Entonces se me ha ocurrido hacer un diario de decisiones importantes, que es lo que te decía. Entonces la ahí aprende. Aprende conmigo, porque cada día se borra lo que va, o sea, cada cierto mensaje se empieza a borrar lo de atrás, tienes que ir borrando chat.
Sandra Serrano: Entonces, claro, ¿qué ¿qué he hecho? Pues un diario de decisiones estratégicas que ya he tomado con la I A para que no se le olviden. Y entonces le digo: vete al diario cuál es la siguiente decisión que tenemos que tomar repasa las decisiones, porque si no es que todos los días le tengo que contar la misma historia.
Mary Garzon: Bueno.
Marta Campos Psicología: Te peteque a una secretaria.
Sandra Serrano: Sí, claro. El problema es que esto me está llevando meses, ¿sabes? Y dice mi marido, pero esto, cuándo te.
Aitor Ruano: Por eso tienes que venderles una masterclass a tu salu a tus compañeros de clase e.
Marion Stocki Roffe: De la.
Sandra Serrano: No que me calla, que me han contratado en el ayuntamiento de mi pueblo para dar una clase de una charla de inteligencia.
Mary Garzon: Risas.
Aitor Ruano: Alegría. Me das. Me cago en la.
Sandra Serrano: Y a.
Aitor Ruano: Hay de.
Mary Garzon: Sandra una pregunta: ese documento de errores? Se lo estás metiendo en la memoria general. ¿cómo.
Sandra Serrano: No lo que lo tengo en mi drive.
Sandra Serrano: Lo tengo en mi drive un drive, o sea, yo me he creado un drive exclusivamente para automatizaciones, cultu.
Mary Garzon: Uso para nada mío.
Sandra Serrano: Y entonces yo, con un G. P. T, diseñó una estructura de ese drive Va a tener estas carpetas. Los automáticos son documentos que se rellenan automáticamente. Los flujos tienen su documentación Ahí
Sandra Serrano: los un montón de cosas. Vale, los documentos de, por ejemplo, de marketing, pues tiene ahí el brank boot, o sea, todo lo que es de mi marca.
Sandra Serrano: Toda la información que tiene que tener el logo, las imágenes, todo un montón de carpetas, vale entonces en una de ellas tengo estrategia y en una de ellas, en la de estrategia. Tengo
Sandra Serrano: diario de sesiones o diario de estrategia o no me acuerdo. ¿cómo se llama? ¿vale? Entonces va enumerando por fecha la versión y le dice, vale, y esta estrategia está vigente
Sandra Serrano: o está obsoleta, o ya se ha aplicado o no sé qué, y por lo menos cuando ya me dice que me vuelve a repetir lo mismo, le digo, no, no. Para esa estrategia. Ya me la dijiste: vamos a la siguiente paso número tal.
Sandra Serrano: pero que yo te digo que todo esto son
Sandra Serrano: todo esto son plantillas que no, o sea, si es que no me da tiempo ni a empezar a usarla, porque cada vez me voy complicando.
Mary Garzon: Entiendo lo que dices porque yo estoy en una stuck un poco similar. Creo.
Sandra Serrano: Que me llamo.
Mary Garzon: Un es.
Sandra Serrano: Dinámica.
Mary Garzon: Sin ella, pero como da errores, y no sé qué nunca consigues como acabar nada. Mhm.
Aitor Ruano: Y esa la vais escalando. Vale hacer una fácil y la vais escalando. Por ejemplo, el escenario. Este que yo me han dado ahora mismo. Ahí solo cuelga las facturas en drive
Aitor Ruano: el siguiente paso. ¿cuál es que además rellene con los datos de la factura, un excel. El siguiente paso, ¿cuál es meterle una pelotita de Gmail que te mande un correo electrónico a la gestoría. Tal tal
Aitor Ruano: el siguiente paso. ¿cuál es que en vez de hacerlo, Así que lo que hace es meter todos los P. D. Fs. Que vengan al gmail meterle antes un módulo de G. P, T, con un con una cosita que pone visión de imagen que lo que hace es descargarlo. Y con un módulo que se llama o C, R. Lee el texto real. Y es el que puede rellenar el Excel. Porque si no lee el texto real porque ahora solo guarda un archivo, no lee lo que hay dentro.
Aitor Ruano: entendéis, ¿qué pasa que vosotros queréis montar de una
Aitor Ruano: el que lee la el que la descarga lo convierte en foto, el que lee con G. P. T, el que luego manda al Excel, que no sé qué queréis todo de una, y eso no funciona.
Aitor Ruano: Funciona. Si eres un máquina, pero si no, no.
Aitor Ruano: Entonces yo, ¿cómo les estoy aconsejando a los otros pelotita Gmail
Aitor Ruano: me me ve los correos con el P. D. F. Check aprobado. Segunda pelotita.
Aitor Ruano: pruebo las 2 pelotitas. Tercera pelotita, pruebo las 3 pelotitas. Cuarta, lo que normalmente hacéis es monto todo. Y Luego lo pruebo. Claro, no funciona ni de coña. Si traes el fallo desde la primera pelota que no has visto que funciona. La primera.
Javier Ruza: Y aquí, por dónde es bueno empezar.
Aitor Ruano: El de.
Javier Ruza: Con, o sea, la el dibujo que todos cada 1 de nosotros tenemos, ¿vale?
Javier Ruza: ¿qué es mejor empezar desde un especialista, y luego ir creando otro cada 1 de los especialistas, o empezar por el general, y de ahí ir descolgando especialistas y luego especialistas.
Aitor Ruano: Yo. Así, la segunda B opción B.
Javier Ruza: O sea, por lo general y vas bajando.
Aitor Ruano: Si te fijas lo que he hecho en inmobiliaria es saco un informe genérico de todo de todo el sector inmobiliario en esa zona.
Javier Ruza: No de las gentes más que.
Aitor Ruano: De agentes te refieres de A de de G. P. Ts, de agentes. G. P. Ts: Lo de hacer una estructura como lo que está comentando Sandra. No es que ella lo que ha hecho ya está construyendo mini especialistas o tiene 1 que dentro tiene varios.
Javier Ruza: Me estoy refiriendo más a esa parte, o sea, es ya.
Aitor Ruano: Se me.
Javier Ruza: Especialistas.
Aitor Ruano: Javier. Este es el que yo quiero que construyáis, Vale, imagínate. Yo tengo 1, que es un es un director de marketing. Esto es lo que quiero. ¿vale? Como lo tengo montado. Yo tengo un pro unas instrucciones donde le digo cada vez que yo llame y le he dado una lista de nombres. Vale. Cuando yo te ponga Juan Carla. Carmen Antonio, Vale.
Aitor Ruano: Tienes que entrar primero a tus archivos.
Aitor Ruano: Coger el archivo donde viene todo lo de Antonio
Aitor Ruano: leértelo y después venir y decirme. Hola, soy antonio especialista en Google Ads que necesitas editor, ¿vale?
Aitor Ruano: Entonces, ¿cómo hacemos esto? Yo? Las instrucciones son muy sencillas. Sólo le digo que llame documentos. No le digo que haga nada ahí. Solo le digo que llame documentos. Y dentro de los documentos, le meto
Aitor Ruano: cada especialista, javier.
Aitor Ruano: un un un P, D F del especialista en Google Ads, Un vale para que me entiendas un prom del deseo, un prom del de diseño web, un prom del de social media, un pro vale. Entonces me he montado una, un un director de marketing con sus compañeros dentro, que son los especialistas en cada área. Entonces abro ese chat.
Aitor Ruano: y le digo, hola, puedo llamar a Juan que necesito hacer una campaña de Google, y todos los va a ir persona. Y entonces dices, sí, un segundo que se llama Juan y pone en el chat. Juan ven que te llama aitor
Aitor Ruano: y viene. Hola, Aitor. ¿qué tal soy Juan dime? ¿qué necesitas? Mira Juan, necesito hacer una campaña de Google Ads para esta empresa necesito que me saques, los buyer persona y me saca los Buyer, persona cuando termina, le digo Juan llama clara que necesito empezar a montar la campaña de social media. Y él, el G. P. T, en ese momento está
Aitor Ruano: va dentro de los archivos, busca el Pdf de clara. Lee todo el Cron de clara se pone el rol de clara vuelve al chat y me dice.
Aitor Ruano: hola, Aitor me ha dicho Juan que me llamas. Soy clara que necesitas.
Javier Ruza: Vale. Esto es lo que quiero que montéis vosotros antes de yo irme.
Sandra Serrano: Poder. Es justo lo que quería aprender, porque yo les llamo invocando, pero es a mano. No sé cómo se conectan, no he encontrado la forma de conectarlos.
Aitor Ruano: De conectarlos entre sí, pero.
Sandra Serrano: Estás diciendo que los conectas no.
Aitor Ruano: Pero yo es que los tengo como yo. Lo que hago es en el P, Los tengo dentro del mismo. G, P. T. Sandra.
Sandra Serrano: Como dentro del Gp, te montas otro. G. P, Ts: No, Yo no lo tengo así.
Javier Ruza: No es como un especial.
Aitor Ruano: Yo yo sé.
lissy: De la gente.
Aitor Ruano: Más de es que es un superagente.
Sandra Serrano: No.
Aitor Ruano: Yo he mo claro yo. Sandra, lo que he montado es lo de Henspark Henspark: sabes que tiene súper agente que lo que hace es que dentro tiene el súper agente de diseño, el superagente de no sé qué súper agente de diapositivas Vale, vale. Es muy sencillo, como en un prom de G, P, T, No nos deja meter 8 000 caras más de 8 000 caracteres. A mí no me caben los prom de todos los especialistas en 1. No me caben.
Aitor Ruano: ¿qué hago como me deja subir archivos en cada documento le voy a poner un prono especialista especial de cada área, pero claro, anchas Castillas, porque aquí no tengo limitación de 8 000 caracteres.
Sandra Serrano: En el.
Aitor Ruano: Prom del de Google Ads escucha a lo mejor son 20 folios. El Prom.
Sandra Serrano: Vale, Vale, Vale.
Aitor Ruano: Es el mejor del mundo.
Javier Ruza: Tiene que ser en P, D, F, o.
Aitor Ruano: No puede ser jugador, puede ser.
Javier Ruza: Me me me me me explico, si tú haces un word porque entiendo lo que estaba un poco diciendo Sandra, si tú ese tú puedes subir ahí un word que tienes volcado en drive, y cada vez lo vas enseñando. Es como va autoaprendiendo también cada 1 de esos especialistas, porque.
Aitor Ruano: Eso.
Javier Ruza: Él cada vez que entra, tiene que irse al drive a leer todo el documento que está en Drive o tienes que volcar otra vez todo el documento en.
Aitor Ruano: No, no, no, no mira, mira, per perdóname, perdona que te corte. Vale un segundito. Es que yo.
Javier Ruza: Si estás entendiendo lo que quiero dibujar.
Aitor Ruano: Sí, lo entiendo, pero no, yo no lo hago así. Vale como como lo tiene Sandra, que va a a drive. Vale, yo no lo tengo así. Mira, tú
Aitor Ruano: dame un segundito. Te voy a, te voy a mostrar la pantalla, estoy abriendo 1. Un segundo
Aitor Ruano: donde tengo este aquí. Explorer. G. P. Ts: Mi. G. P. Ts: Por ejemplo. Este mira
Aitor Ruano: te enseño la pantallita vale.
Sandra Serrano: Es que esa propuesta me la hizo una vez un chat. G, P: T, Y le dije, tú estás loco. ¿cómo le voy a meter varios prontos? ¿alguno se me va a liar.
Aitor Ruano: No salía nada. Es un máquina. Tú escucha. Joder: qué guapo lo voy a hacer. Mira qué chulo. No es este vale. Quiero que entendáis el proceso. Mira yo en este pro aquí en estas instrucciones. ¿vale? En vez de meterle un prono largo normal que lo que hacemos yo aquí le meto un pro muy cortito, que es lo resumo. ¿vale?
Aitor Ruano: Cuando tienes dentro de tu memoria, 8 especialistas. Los 8 especialistas son estos y le pongo especialista en Google Ads. Dos puntos. Se llama Juan especialista en Seo. Dos puntos. Se llama clara. Vale la siguiente orden. Es cada vez que un
Aitor Ruano: te diga que llames a un especialista, tendrás que entrar a tu conocimiento.
Aitor Ruano: ponerte en el rol del especialista y volver al chat y decirme: hola, soy el especialista tal que necesitas. Vale, Eso es lo que yo le digo en las instrucciones. Y ahora, aquí abajo
Aitor Ruano: puedes cargar archivos aquí.
Sandra Serrano: Sí, sí, eso yo lo hago. Le cargo un montón de info, o sea, es que en los 8 000 caracteres. No me cabe todo lo que.
Aitor Ruano: ¿correcto?
Sandra Serrano: Te meto manuales, instrucciones del sistema, un montón de cosas.
Aitor Ruano: Vale, pues ahora Sandra en E en el en el director de marketing. Vale. Ahora, yo aquí voy a subir un Pdf con un pron de 20 folios que va a ser un S E o.
Sandra Serrano: Con un promo.
Aitor Ruano: De 20 folios que va a ser un especialista en Google Ads.
Sandra Serrano: Otro.
Aitor Ruano: Claro. Yo puedo meter hasta 20 especialistas aquí.
Sandra Serrano: Y eso se llama superagente.
Aitor Ruano: Yo le sí, porque así le ha puesto Hanspark. Vale.
Sandra Serrano: Vale, Vale, Vale.
Aitor Ruano: Entonces, claro, yo tengo un director de marketing y tengo una agencia de marketing dentro de ese G, P, T, una agencia de marketing directa directamente.
Sandra Serrano: Vale. Ahora ya lo he entendido. Entonces.
Aitor Ruano: Pero a ver. Pero a ver entonces germán. Pero no me que vuelva a ti Ahora, el proceso Ahora te dejo sembrar el proceso en vez de hacerlo con distintos especialistas.
Aitor Ruano: Lo hago dentro de 1 llamando llama al del valle persona. Me lo da. Llamo al que me hace la estrategia general. Me lo da y ahora empiezo a llamar a cada 1 de ellos, y me lo da.
Javier Ruza: Vale. Y cuando cada 1 de si tú quieres
Javier Ruza: a cada 1 de ellos, rectificarle porque está cometiendo 1 de esos errores de los que Sandra estaba hablando.
Javier Ruza: Si ese documento que tú le has subido es un Pdf, tienes que rehacer otra vez todo el prompt y volverlo a subir.
Aitor Ruano: O bien.
Javier Ruza: Si tienes ese documento que lo has subido directamente desde un drive, Tú lo modificas en el drive, y él lo automáticamente lo corrige. O tienes que volver a subir el documento otra vez.
Aitor Ruano: No es que olvídate de Drive Javier en esto que ya te estoy contando, no entra drive para nada.
Javier Ruza: Vale.
Aitor Ruano: Vale aquí. El conocimiento lo tiene directamente en la configuración.
Sandra Serrano: Claro. Lo voy a llevar con un action.
Aitor Ruano: Lo lo.
Sandra Serrano: De las.
Aitor Ruano: Lo suyo. Lo que hace es crear una acción, eso de crear acciones que es como los puentes, estos las carreteras desde que hablaba yo y ha creado una carretera hacia Drive, Entonces ella, en vez de decirle, en vez de leerlo dentro de su coco, que es donde yo le acelero. El proceso vale, dice vete a Drive, busca este documento en esta carpeta, léelo y vuelve.
Javier Ruza: Te vendría.
Aitor Ruano: Vale, es la diferencia.
Sandra Serrano: Yo. Lo que tengo son documentos fijos.
lissy: Pues bien.
Sandra Serrano: Subidos documentos fijos que no van a cambiar subidos al su a su web.
Aitor Ruano: Luego las variables en Drive.
Sandra Serrano: Lo que va cambiando todo el rato, pues fuera en Notene en Drive, en donde.
Aitor Ruano: Utilizar. No tiene.
lissy: Un de.
Aitor Ruano: Una perdona melissi que vuelva. Javier un segundo javier.
Aitor Ruano: Yo Lo que haría en en este caso en concreto es igual que le he subido un P, D. F. O un word con cada 1 de los especialistas.
Javier Ruza: Sí.
Aitor Ruano: Le subiría a 1 mismo a su coco con todas esas preguntas y respuestas. Y lo único que voy a hacer es cada vez que vaya a meter una pues modifico el Word. Y lo vuelvo a subir.
Aitor Ruano: pero tú no tienes que tocar el Prom para nada, porque en el Pro.
Javier Ruza: Vale.
Aitor Ruano: Que llame a todos los P, D, F y que, además, antes de contestar, también revise el documento de errores.
Aitor Ruano: vale. Entonces, claro, es que lo tiene todo muy rápido porque lo tiene en su cerebro. No va a fallar una A. P, I, no va a fallar nada. Lo tiene ahí dentro.
Aitor Ruano: Vale.
Javier Ruza: Genial. Gracias.
Aitor Ruano: Nada. Dime Li, Si ahora voy contigo. Eva.
lissy: La la pregunta es esta: Cuando vos hiciste el relato acá? De que este agente que creas no con las los diferentes agentes dentro de él. Dijiste que el primero que se llamaba Juan
lissy: iba leía la información de clara y se transformaba en clara. Yo lo que quiero saber es
lissy: sí, clara. Tiene la información que Juan
lissy: recolectó recientemente la pregunta que ¿Vos le hiciste, o sea, se suman las 2.
Aitor Ruano: La tiene porque la tienes en el chat
Aitor Ruano: Okay, o sea, pero clara, ya estaría con las 2 informaciones. El que vaya entrando, tiene todo el chat, que es lo que le ha dado los anteriores.
Aitor Ruano: que hubiera distintos chats.
lissy: Claro.
Aitor Ruano: Pegando.
lissy: No, no es, digamos que que cada 1 tiene solo su información y punto, sino que se van integrando a partir del chat todas.
Aitor Ruano: Más. Te doy un Te doy un paso más. Si yo le digo, si yo le digo, Juan
Aitor Ruano: entra a la memoria y léete. ¿cómo funciona clara y vuelves.
Aitor Ruano: Lo va a hacer es que va a hacer lo que me dé la gana a mí porque se lo estoy ordenando.
Aitor Ruano: Eso es lo que os decía que tenéis que ser estrictos, o sea, y no vas a simular que entras a leerlo.
Aitor Ruano: Ya me voy a encargar yo de darte 40 órdenes en el P, R o m
Aitor Ruano: estrictísimas para que tú por narices, vayas y leas.
Aitor Ruano: Ese es el clip. Vale.
Aitor Ruano: Ese es el Gib, más dudas en.
MARTA RECIO: Sí. Aitor, una pregunta: ¿Son mejores? Un superagente
MARTA RECIO: o cada 1 por separado, porque le están entrenando también otras personas.
Aitor Ruano: Es que es lo mismo, no cuidado. Los que cogemos. De ahí del explorar vale.
lissy: Sí.
Aitor Ruano: Yo os diría que os vayáis creando vuestros agentes adaptados a vuestras empresas que sean similares a los que usáis. ¿por qué esos no los controlas tú?
Aitor Ruano: Eso cambia de versión. G, P: T, Ese deja de funcionar bien. Tú lo usas y te metes en un follón.
Aitor Ruano: Está bien, ahora que no tenemos ni idea de montarlos, pero cuando sepamos montarlos.
Aitor Ruano: yo no, yo primero lo probaría, necesito 1 para hacer. No sé qué o K, no lo tengo montado. Vale, voy a coger 1, vale, pero después, en cuanto a un hueco. Me voy a hacer el mío.
Aitor Ruano: Vale, porque eso puede fallar. Tú no sabes su prom, no sabes sus instrucciones. Yo tengo trucos para intentar yo antes, cuando no conozco alguno, tengo algún truco para intentar entrar en su conocimiento, saltar estos filtros como el de más más data y demás que cante la traviata y que me diga lo que hace, vale, Eso es a veces lo pruebo.
Aitor Ruano: pero la mayoría de las veces, Yo lo pruebo. Y si funciona, guay, me hago yo 1. Si veo que le voy a dar uso, me hago yo 1 porque no dependo de ellos. No dependo de que cambien la configuración. No dependo de nada.
Aitor Ruano: ¿vale? Yo. Si pudiera llevar los aviones. Los llevaba. Yo me entendéis, no me veréis nunca en una montaña rusa. A mí
Aitor Ruano: nunca me vais a ver ahí. Ya lo digo porque eso no lo manejo. Yo eso va a toda hostia. Eso. Yo no lo manejo.
Aitor Ruano: ¿vale? Entonces esto es lo mismo. Mary Dime.
Mary Garzon: Nada. Solamente tú. Cuando creas este superagente, te lo creas, tú vas a crearte un chat. G, T, P, No buscas en superagentes, no.
Aitor Ruano: Si no lo busco primero, es lo justo lo que decía. Si yo no lo tengo y necesito 1 para ese momento, yo busco 1, y lo uso, vale. Lógicamente, yo sé hablar un poco mejor con ellos y no me va a hacer tanto el lío, por lo por eso lo busco Ahora, yo termino de hacer mi trabajo ya y yo veo que este esto me lo van a pedir más veces o lo voy a tener que usar más veces, o ya lo hacemos más veces. Si no tengo un G, P, T,
Aitor Ruano: En cuanto saco un hueco, me hago yo 1.
Mary Garzon: Claro, siempre es preferido tener el tuyo. Ya lo tienes ahí anclado.
Aitor Ruano: Pero ya no es por tenerlo en claro es que tú no tienes la configuración de ese otro. No sabes.
Mary Garzon: Claro.
Aitor Ruano: A eso Me refiero que si tú buscas un súper agente, puede tener una configuración que no tiene nada que ver con lo tuyo.
Aitor Ruano: Claro no tienes ni Papa. No sabes si tiene mucha o poca información, no sabe especializado en coches, pero solo en coches híbridos y no entiende. No sabes
Aitor Ruano: qué pasa. Mira, me decía yo una chica, me meaba de la risa porque me decía, hombre es que eso también, en vez de buscar un especialista, se lo puedes preguntar al G, P, T, normal y te y te contesta. A mí siempre me contesta, le digo hombre, faltaría más que tú le preguntes algo al G, P, T, y se quede callado.
lissy: A.
Aitor Ruano: Faltaría más
Aitor Ruano: entiendes es que no se va a quedar callado. Te va a responder. Siempre te va a Re, va a responder. Lo que pasa, que es que
Aitor Ruano: es un sinvergüenza. Ahora mismo está fallando. Muchísimo está, como volviendo a la versión anterior, no entiendo muy bien por qué.
Mary Garzon: Es que a mí me está fallando.
Aitor Ruano: Que van a Mer y van a actualizar. Ya te lo digo.
Mary Garzon: Vale metido un montón de información que siento como que la he perdido a veces que digo. Hemos pasado por este punto ya 50 000 veces en Instagram.
Aitor Ruano: Eso me los hago yo ya no dependo de G, P, T, Porque va a hacer lo que yo le diga en los documentos que yo he metido como yo le diga, en los tiempos que yo le diga y me lo va a dar en el mismo documento que yo le doy lo que sea, pero se lo digo yo.
Mary Garzon: No, Pero estoy hablando de los que yo he creado.
Aitor Ruano: pues eso puede ser por la versión. Puede ser. Por eso puede ser por esas cosas. ¿vale? Pero el que está fallando. Ya te lo digo yo, que puede ser que sin tocar nada se arregle.
Mary Garzon: Nos.
Sandra Serrano: Se me ha actualizado a mí, el G, P, T.
Aitor Ruano: Que está en ello está. Ya Os digo yo si sabía yo que era.
Sandra Serrano: Uy, He levantado la mano. Sin querer perdón.
Mary Garzon: De nada.
Aitor Ruano: Si vas a enseñar cuando tengas un rato esto de.
Mary Garzon: Lo que nos has pasado y de las facturas, y eso.
Aitor Ruano: Mira. Lo voy a hacer ahora mismo y nos vamos al descanso. Vale, de hecho.
Mary Garzon: Vale, Guay.
Aitor Ruano: Mirar. Esto es muy si lo que hay que hacer es importarlo. Vale que esto lo vamos a aterrizar un poco más porque, como estamos dando marketing, podéis montar los escenarios con main make de marketing. No os preocupéis que es que lo vamos a ver. Y vamos a importar, Y no sé qué vale, pero lo enseño por si alguno quiere trastear, Ya vale
Aitor Ruano: mirar esto cuando nos vamos a Make. Voy a ir a la Home, un segundito
Aitor Ruano: cuando estamos aquí, le damos a crear un escenario nuevo
Aitor Ruano: y dentro de un escenario nuevo. Esto está vacío. Aquí es donde podríamos meter las primeras pelotitas. Vale, si aquí arriba hay 3 puntitos.
lissy: Mhm.
Aitor Ruano: Si yo le doy aquí y le doy importar, Me pide el archivo.
Aitor Ruano: el archivo que yo os he mandado, vale que lo tengo aquí
Aitor Ruano: cuando yo le doy aquí el que pestañea se lo pierde.
Aitor Ruano: Ya está montado.
Aitor Ruano: ¿y ahora qué tengo que hacer. Vengo a la primera pelota. ¿qué elijo mi cuenta de draf de Gmail.
Aitor Ruano: Vale, espera que os quito de aquí que se lo puedo guardar. Y guardo.
Aitor Ruano: vengo a la segunda pelotica. ¿y qué hago? Conecto mi cuenta de Gmail.
Aitor Ruano: ¿y qué hago? Guardo si ya está mapeado dentro. ¿no? Ves que ya está configurado dentro, solo tenéis que conectar vuestra Todo esto ya está.
Aitor Ruano: ¿vale? Vengo a la pelotita de Drive que hago, pues elijo mi drive y lo conecto
Aitor Ruano: y todo lo de dentro ya está. Ves que ya está.
Aitor Ruano: ¿vale? Entonces. Y Guardáis ya está.
Elisa Herranz: Voy a utilizar. Drive.
Marion Stocki Roffe: Cantabas, el médico.
Aitor Ruano: Make, sí,
Aitor Ruano: pero vamos que tranquilos, que lo vamos a hacer y vamos a montar un escenario y vais a montar.
Elisa Herranz: Porque los que tenemos onedrive en vez de Drive, podemos.
Aitor Ruano: Es una.
Elisa Herranz: La pelotita de Drive por Watt. Al final.
Aitor Ruano: Pelotita de Drive, o si no tienes Gmail y tienes imágenes de Microsoft 305 o fin lo que sea, lo puedes poner, o si no tienes. Imagínate, No tienes Drive y tienes dropbox también. O sea, tiene conexión con todo.
Elisa Herranz: Si me llegan los las facturas a 3 correos distintos con conecto, las 3, las 3 cuentas.
Aitor Ruano: Correcto. Tres pelotitas.
Elisa Herranz: Vale.
Aitor Ruano: Pelotica, 1, pero pica 2 pelotica. Tres.
Elisa Herranz: ¿será por pelotas.
Aitor Ruano: Pelotitas.
lissy: Yo, por ejemplo, las facturas, la genero con canva y.
Aitor Ruano: A canva.
lissy: Cómo, cómo.
Aitor Ruano: Lea. Z. I, T, ¿Qué haces? Mira con esto? Termino. ¿vale? Nos vamos a comer.
lissy: Sí.
Aitor Ruano: Haces un G, P, T, que al G, P, T, Lo conectas con canva y con make, vale las 3, los 3, así cojicos de la mano. ¿vale? Y entonces al G, P. T, le dice por voz, hazme una factura para Pedro Antonio Gómez y el G. P. T se va a make, conecta con canva, hace la factura y vuelve a G, P, T, Y te devuelve la factura
Aitor Ruano: con es eso. Puedes hacer con Make. Son 4 pelotitas, ¿ Cuatro pelotitas.
Marta Campos Psicología: Pero que ¿para qué es.
Aitor Ruano: Porque ella lo que quiere es a ver.
Aitor Ruano: Ella quiere conseguir.
Aitor Ruano: Ella tiene hace las facturas con Canva.
Aitor Ruano: Vale la herramienta de diseño. ¿vale? Pues yo lo que le digo es que en vez de entrar a la cama y hacer la factura a ella.
Aitor Ruano: Yo me hago un G, p. T, como estos, que hablamos de marketing, pero 1 que sea especialista en hacer facturas, vale ese lo lo 1
Aitor Ruano: make con esta herramienta, vale y en email, lo 1 con canva.
Aitor Ruano: Y ese último canva, lo vuelvo a unir con G, P, T, y cierro. El círculo es. G, P, T,
Aitor Ruano: make canva. G, P, T,
Aitor Ruano: Vale, 4 pelotas. Y de esa manera Lizy coge el móvil, abre el chat del G, P, T, y le dice: hazme una factura para Pepito Pérez.
Aitor Ruano: Y en un segundo tienes la factura. Va. Esto va a ir a Make, de Make. ¿va a ir a Canva. Va a hacer la factura? Va a ir A, G, P, T, y se la va a dar.
lissy: Ya lo voy a probar ahora mismo.
Aitor Ruano: Escucha, tienes. Hay muchos creados. No te preocupes que hay templates que a ti ya te valen con canva y tal ya para solo para que conectes aguanta no perdáis tiempo.
Sandra Serrano: Pero.
Aitor Ruano: De plantillas que ya puedes importar. Vale.
lissy: Bueno.
Sandra Serrano: Pero tú ahí
Sandra Serrano: estoy empaquetando un pedido tío de qué estoy hablando, Pero tú ahí vale, estás pagando la cuota de Make
Sandra Serrano: la A, P, I del G, P, T, Los token que gastes
Sandra Serrano: vale y estás metiendo, o sea, cada vez que tú haces rodar eso, estás pagando. No.
Aitor Ruano: Vale, ya has terminado.
Sandra Serrano: Yo lo he montado. Bueno, no lo sé. A lo mejor no lo haces tú.
Aitor Ruano: Sandra en Make tienes 2 escenarios gratuitos.
Sandra Serrano: Vale.
Aitor Ruano: Ahí no pagan dinero. Cero, euros.
Sandra Serrano: G, P, T, T, Vale, Ocho euros al mes, ¿Nueve?
Aitor Ruano: Yo y canva lo util.
lissy: Hombre: Claro.
Aitor Ruano: Canva, No, no gratis. No puedes ahí. Tienes una penalización.
Aitor Ruano: conectar la Api. Si pagas canva, pro si no lo puedes usar.
Sandra Serrano: Sí, yo tengo pro claro, yo también lo tengo, pero
Sandra Serrano: como lo estoy haciendo yo, lo que pasa, que es verdad que el N 8 N por la curva de aprendizaje y lo complicado que es. Pero yo tengo N. Ocho N, cuando vi que lo manejaba.
Sandra Serrano: Me lo alojé en un servidor de 3 € y pico. Vale en Alemania. Una vez que lo monté, dije, vale, yo quiero montarme un chat bot, pero yo no quiero pagar por token del chatbot a meta. Cada vez que eso rule, pagar me instalé una api que se llama Api de Evolution, en mi en mi propio servidor. Rueda gratis. Es gratis.
Aitor Ruano: Gratis. ¿correcto?
Sandra Serrano: Es gratis. Lo único que tienes que hacer es hacer un sistema para que no te lo van en meta porque se dé cuenta de que no es su a P. I la que él quiere que pagues vale.
Aitor Ruano: Claro yo aquí lo que estoy haciendo.
lissy: Tengo la menor idea de lo que estás hablando.
Aitor Ruano: Mira, escucha. Déjame. Déjame, le iba a decir esto. Lo que pasa a Sandra es que, pues el Isi nos va a tener que pagar a ti o a mí para montar esto, ¿vale? Entonces.
Sandra Serrano: Claro.
lissy: No. A mí me interesa. Prefiero pagar.
Aitor Ruano: No. Lisi, que yo tengo.
lissy: A más.
Aitor Ruano: Lizy, que te doy un.
Sandra Serrano: Escucha. Y en este 8 n aparte de que no pago nada. Y ya es de mi propiedad porque lo tengo alojado. Me da igual que en 8 ne mañana cierre. Yo tengo mis mis flujos ahí metidos en mi ordenador, tengo mi a p. I gratuita. Solo pago 3 € cada 3.
Aitor Ruano: Mhm.
Sandra Serrano: Y tengo aparte. He conseguido. Volviendo unos vídeos de Youtube. Te lo digo por si os interesa alguien, si os metéis más en el N Ocho. N es que el N 8 no está hecho para los desarrolladores y los hackers tíos.
Aitor Ruano: Que son.
Sandra Serrano: Unos piratas. Sabes, entonces hay una. Hay una forma de coger los motores I, A, que es lo que vale dinero, enganchar el G, P, T y que haga eso que te haga la factura. Vale dinero. Cada vez que rueda esa ruidita, esa bolita vale dinero, entonces tú
Sandra Serrano: hay un Hay 2 o 3 plataformas que yo las tengo enganchadas con la app y gratuita que exponen para desarrolladores a mi m. Ocho. N. Y tengo, no sé si son 20 motores, ya
Sandra Serrano: tienen X token gratuitos que hace la que hace mi flujo. Digo, ¿qué hace mi flujo contigo? Mi flujo. Cuando detecta que se van a acabar, los tokens de esa I, a pum, Lef vale.
lissy: Y le engan.
Sandra Serrano: Otra bolita de otro motor y a.
Aitor Ruano: Equipo contigo en Colombia.
Sandra Serrano: Y todos son gratis. Tengo todos los motores Ia que quiera. ¿cuál quieres.
Aitor Ruano: Flipo contigo. Tío.
MARTA RECIO: Y esto lo has visto en los vídeos de Youtube o donde.
Aitor Ruano: Sí. Lo que pasa, que lo ves.
Sandra Serrano: Y a.
Aitor Ruano: Que lo ve. Y le como le empiezan a hablar así un poco como está hablando ella, pues desconecta, sabes.
Sandra Serrano: No, Yo no, yo me pa, o sea, yo. Al principio no entendía ni papa. Digo, usaba el chat G, P, T, para hacerle unas preguntas.
Aitor Ruano: Para aprenderlo. Claro.
Sandra Serrano: Dónde comprar el pan que no tenía ni puta idea. Y me lo quité porque digo, esto es un arroyo. Y luego empecé a pensar, y digo, hostia. La gente está haciendo un montón de cosas con esto, pero que yo aprenda por mi cuenta que no.
Aitor Ruano: Todos los que estáis aquí podéis aprender el problema que son horas. Hay gente que tiene más gente que tiene menos gente que prioriza otras cosas y gente que prioriza otras cosas es que no pasa nada. Ninguno de aquí no sois capaces de hacer lo mismo que Sandra. Todo el mundo es capaz de hacer lo mismo que Sandra. El problema es que Sandra se acuesta a las 3 de la mañana se levanta a las 7, y esto es 5 días o 6 días a la semana, durante 8 meses.
Aitor Ruano: Si quieres pasar por el sacrificio, tendrás el conocimiento de Sandra. Y ahora, cuando ya tenga todo ese conocimiento, ya montará lo que quiera. El problema es que Sandra es una picada, pero si no tú montarás lo que te valga y luego irás, son horas. Es tiempo. No es más, Vale, Lea si.
lissy: Mhm.
Aitor Ruano: Como Maker gratuito. Vale como Maker gratuito.
Aitor Ruano: Y podemos tener 2 escenarios de estos 2 2 flujos gratuitos y te dan 1 000 1 000 llamadas al mes 1 000 de estos. Token que dice Sandra. Son que hagas 1 000 facturas al mes. Imagínate, vale
Aitor Ruano: tus 1 000 facturas al mes. Ojalá.
lissy: No.
Aitor Ruano: Tú y yo, Todos los que estamos aquí ¿vale? Haríamos 12 000 facturas al año, ¿sabes? O sea, escúchame una cosa no estaríamos aquí. Claro, vale, te da de sobra, queda de sobra. Vale, ¿vale? Y en vez de enganchar canva.
Aitor Ruano: pues puedes enganchar excel.
lissy: Mhm.
Aitor Ruano: Tienes por un lado modelos de facturas, 1 000 000,
Aitor Ruano: vale. Y si no puedes construir una factura en escena a tu gusto.
lissy: Y esa factura es la que va a usar de plantilla. Entonces, ¿qué le dices a Make?
Aitor Ruano: Cada vez que yo te mande un correo electrónico, imagína, lo puedes hacer así, le mandas un correo electrónico con la factura que quieres, él va a conectar con excel. Va a coger, va a rellenar el excel. Lo va a pasar A, P, D. F, O sea, le va a dar a imprimir Pdf y te lo va a devolver al correo
Aitor Ruano: o te lo va a guardar en drive, o te lo va a guardar en drive en la carpeta. Tal entonces estás usando drive, que no tienes que pagar. Excel que no tienes que pagar email que no tienes que pagar.
lissy: Perfecto. Perfecto.
MARTA RECIO: Las conversaciones de Whatsapp se pagan.
Aitor Ruano: Cada llamada. Cada lla mira os enseño otro escenario. No sé si en el escenario de Whatsapp tampoco.
lissy: No.
Aitor Ruano: No mirar o tengo 1 para regalaros, pero este no lo enseño normalmente porque es que os va a explotar la cabeza. Con esto terminamos que hay que comer.
Aitor Ruano: último que enseño, ya lo digo.
lissy: El que pestañee este sí que el que pestañea se lo pierde. Este lo regalo que lo quiera, se lo regalo.
Aitor Ruano: Un segundo que me quito esto, que se me va.
Aitor Ruano: Tu tu tu tu tu un segundito que busco. El archivo está aquí
Aitor Ruano: aquí. Y aquí
Aitor Ruano: estáis listos.
lissy: Sí.
lissy: Mhm: Y eso.
Elisa Herranz: Ese no lo enseñaste el martes y quedaste sin dejárnoslo.
Aitor Ruano: Caro, Pues venga lo mando allí y nos vamos a comer
Aitor Ruano: este, tenéis que conectar 3 pelotitas las pelotitas de G, P, T, Las pelotitas de Whatsapp Business y las pelotitas de Drive.
Aitor Ruano: ¿qué otro cambio hay que hacer en los G. P Ts: vienen los mensajes que le das al usuario las opciones.
Aitor Ruano: pero que abres el P, este de G, P. T, y a la que Conectas el tuyo. Ves la pregunta. La cambias y es tu flujo, tienes que construir tu flujo, vale, pero no hay que tocar nada de programación. No hay que configurar nada en cada módulo. Está todo ya mapeado, cogiendo todo lo de los anteriores y funciona el flujo perfectamente. Dicho esto, ¿quién me ha preguntado lo de los créditos?
Aitor Ruano: ¿quién me pregunta.
MARTA RECIO: Ya ya ya.
Aitor Ruano: Ah Marta Marta Marta Whatsapp. Te regala 1 000 Tokens, 1 000 llamadas 1 000 inicios de chats 1 000 al mes.
Aitor Ruano: Vale, A mí me extraña que tengáis mi más de 1 000 Whatsapp al mes.
Aitor Ruano: Mhm, pues de momento no tienes que pagar después. ¿cuánto pagas Yo he hecho una progresión
Aitor Ruano: porque son 0, coma 0, 4 céntimos por cada llamada. Vale teniendo teniendo
Aitor Ruano: 4 000, Creo que eran pagabas 40 € al mes. Cuatro 1 000, Whatsapp al mes. Si tienes 4 000 Whatsapp al mes, los 40 € te te descojonas de ellos.
Aitor Ruano: vale no vale dinero, pero aún así que tenéis 1 000 gratis que lo podéis probar, usar y de todo marta. No te oigo.
MARTA RECIO: Fenomenal.
Aitor Ruano: No marta la otra campo: perdón.
Marta Campos Psicología: Gratis. ¿qué 1 000 Whatsapp? ¿de qué.
Aitor Ruano: Sí, tú puedes esto que os he mandado es un chatbot.
Aitor Ruano: Vale, para que cuando te escriban automáticamente el chat, pues de estos típicos que van respondiendo preguntas o te van cerrando. La cita. Eso es, ¿vale? ¿vale? Entonces cada vez que una persona, un cliente abra una conversación. A eso se le llama Token, una llamada. Vale.
Aitor Ruano: Las herramientas te cobran por cada llamada que tú hagas Vale, Whatsapp te regala 1 000 llamadas que serán 1 000 inicios de conversaciones al mes. Eso siempre vale. Entonces de inicio ninguno de los de Aquí tenemos más de 1 000 Whatsapp al mes con nuestros clientes. Ya nos vale, Ya es gratis.
Aitor Ruano: Vale, Whatsapp Business en este caso, ¿Qué pasa que si tienes una gran cuenta que tienes 5, toda la atención al cliente, la tienes por Whatsap.
Aitor Ruano: él te cobra a partir de la 1 000 y te cobra 4 céntimos por llamada. Vale.
Marta Campos Psicología: Sí, lo he entendido. Vale, nos mandas eso. Entonces.
Aitor Ruano: Esto lo manda ahora mismo, un segundito que aquí va.
MARTA RECIO: Eres el archivo que.
Gema Ayala: Me lo puedo decir nada.
MARTA RECIO: Punto. J O. P, algo así.
Aitor Ruano: Con un.
MARTA RECIO: Los cientos.
Aitor Ruano: Jotas Son Json. Se llaman.
Gema Ayala: Que me tengo que descargar. Make en el es que estoy desde el móvil. Me lo tengo que descargar en el móvil para poder.
Aitor Ruano: No en el móvil. No se puede. No, la App de la App de Make en el móvil es solo para ver. No puedes hacer.
Gema Ayala: No me.
Aitor Ruano: Que navegar en el navegador entra en mail punto com en el navegador, y ahí.
Gema Ayala: El qué perdóname, Perdóname que te he perdido.
Aitor Ruano: Gema. Digo que en la A, P. P. De Ma Ike.
Aitor Ruano: en el móvil, no te vale para crear escenarios. Y esto solo vale como para ver cosas. Vale, no te las.
Gema Ayala: Al en.
Aitor Ruano: No te vale para nada manejar Make desde el móvil entro directamente abro safari o el navegador Chrome Entro en Make punto com y lo vas a poder usar bien porque se ve bastante bien.
Gema Ayala: Pero entonces no lo puedo descargar ahora en el móvil.
Aitor Ruano: Sí en el.
Gema Ayala: Sí.
Gema Ayala: Bueno, por.
Aitor Ruano: Si tú el archivo, te lo puedes descargar en el móvil, lo tienes en tus archivos del móvil. Vale.
Gema Ayala: Vale.
Aitor Ruano: Tú tienes iphone.
Gema Ayala: No.
Aitor Ruano: No vale. Bueno, lo tienes en los archivos del móvil, vale. Y ahora vas al navegador a Chrome y pones. Mail punto com y entras.
Gema Ayala: Vale.
Aitor Ruano: Voy a.
Aitor Ruano: Vale. Y ahí le das nuevo escenario. Como he hecho yo a los 3 puntitos: importar el archivo. Nada más que el archivo lo vas a coger desde tu móvil.
Gema Ayala: Vale.
Aitor Ruano: Vale, Dime Mary, venga y termino, y nos vamos a comer.
Mary Garzon: Dos preguntas rápidas que te quería hacer 1. Yo no estoy pagando 9 y pico, Estoy pagando como 15 por G, T, P, Porque debo tener la versión como superpro. No.
Aitor Ruano: Bájate a la de 9 que te sobra cuando venga a ver cuando vence y bája.
lissy: Yo pago 24.
Aitor Ruano: Tú igual, tú estás pagando la de 23, pero.
Sandra Serrano: También.
Mary Garzon: Y luego la.
Aitor Ruano: Pero no a ver, no a verí un segundo. Hay una versión de G, P, T, que se llama B, G, P, T, go.
Aitor Ruano: Esa Vale, ahora mismo, 8 €, 9 €
Aitor Ruano: os podéis bajar a esa porque os deja crear. G, P: Ts.
Aitor Ruano: y de momentos vale si dentro de 3 meses ves que os quedáis que os que necesitáis hacer más cosas más cosas. Bueno, pues para bailar, para ir La siguiente Vale, pero no ahora.
Mary Garzon: Generar documentos y todo con esa versión también.
Aitor Ruano: ¿qué te quita? Por ejemplo, no podéis enganchar directamente. Drive, pero es que de aquí ninguno lo estáis haciendo. Solo lo está haciendo Sandra, ni lo vais. Creo que vayáis a hacer ni os hace falta porque se puede hacer con una llamada de a P. I, Vale, en vez de hacerlo en la conexión directa, ese tipo de cosas. Yo, si os digo de verdad que podéis bajaros bajaros porque el resto de clases se lo he dicho, igual, se han bajado y están funcionando.
Mary Garzon: Y luego lo de la gente de Whatsapp que dices que tiene un límite es que yo sí que o sea, lo uso muchísimo, muchísimo. Muchísimo. ¿cómo se controla eso? Quiero decir, cuando te pasas del del límite, te cobran directamente o.
Aitor Ruano: Lo que.
Mary Garzon: Enteras de que te has pasado del límite y no te lo dejas.
Aitor Ruano: Vale. Puedes hacer varias cosas. Puedes ponerte notificaciones de de que va a llegar el límite y te avisa cuando vale puedes poner una recarga automática.
Mary Garzon: Mhm.
Aitor Ruano: Puedes poner 10 €. Y cuando se acaben, que meta otros 10 €, vale.
Aitor Ruano: O puedes decir que se acabe. Y entonces vas a ver que no te funciona. Whatsap.
Mary Garzon: Vale.
Aitor Ruano: Vale. Entonces tú lo puedes arreglar eso perfectamente. Pero escucha Mary, aunque tengas muchas conversaciones, son conversaciones iniciadas.
Mary Garzon: Con la misma persona. Entonces.
Aitor Ruano: O no, si nueva conversación iniciada. Eso es, vale. Es que esto tiene unas tablas. No quiero entrar mucho el riesgo. Si no voy a leer.
Mary Garzon: Sí, Sí. Sí. Vale, Vale.
Aitor Ruano: Hasta luego.
Mary Garzon: Por ejemplo.
Aitor Ruano: Conversación continuada es distinto. El precio es un céntimo en vez de 4. Vale, por tal o sea, que tiene como un.
Mary Garzon: Yo creo que.
Aitor Ruano: Teniendo 4 000, teniendo 4 000 al mes. Son entre 35 y 42 € al mes.
Marta Campos Psicología: Vale. Yo me he metido en el make para copiar el agente de Whatsapp que acabas de mandar. Y entonces, cuando le doy a crear nuevo escenario y me sale como más enorme.
Aitor Ruano: Arriba. Tres puntitos a la derecha arriba a la derecha, 3 puntitos.
Marta Campos Psicología: Sí.
Aitor Ruano: Importada Importar Blue Blyn Coges el archivo y lo importas.
lissy: Cuatro euros.
Aitor Ruano: Cuatro 4 que.
lissy: El el el go bajó a 4 €.
Aitor Ruano: Han bajado 4 €.
lissy: Señor.
Aitor Ruano: En serio.
lissy: Lo me acabo de cambiar en este instante.
MARTA RECIO: A mí. Nadie me salió ahí.
Aitor Ruano: Pues eso, pues mira, pues eso.
lissy: Veintitres euros a 4 €. Ja, ja. ¿qué tal.
Aitor Ruano: Para el.
MARTA RECIO: Que los.
Aitor Ruano: Oye, pero a ver escucha que estáis viendo vosotros a ver que es donde, pues es que no a mí me sale a 8.
lissy: No sé.
Aitor Ruano: Tendrás alguna oferta, te han podido aplicar alguna oferta. No.
lissy: Puede ser.
Mary Garzon: A mí me sale a 8 también. lo estoy mirando a ver.
Aitor Ruano: Eso es lo que la pasa es que a lo mejor solo te cobran 4, porque ya te han cobrado una parte, no sé qué, sabes lo que te quiero decir y te cobran la parte proporcional
Aitor Ruano: o una oferta.
lissy: Es que sí, bueno.
Aitor Ruano: Tú déjalo a 4, si a ti, no te vienen a buscar de G, P, T.
lissy: Claro.
Aitor Ruano: Vamos a descansar un poquito y volvemos, ¿vale? Y ahora os contesto el resto os conseguimos. Vale.
lissy: Vale.
lissy: Gracias.
Aitor Ruano: A vosotros.
lissy: Marion tenés, el micrófono activo.
Marion Stocki Roffe: Vale. Gracias.
lissy: De nada.
Marion Stocki Roffe: Ay, lo que la mierda.
Aitor Ruano: Mhm.
Aitor Ruano: Sí, Hola, Hola. Hola.
Elisa Herranz: Unas.
lissy: Hola, Hola, Hola.
Aitor Ruano: A ver un segundito.
Elisa Herranz: Aitor nos vas a explicar cómo funciona el flujo este que nos has pasado de M E. I, K.
Aitor Ruano: Flujo.
Elisa Herranz: El que nos has pasado. Este remake para lo del tema de las facturas y el correo, Lo vamos a ver en detalle o no.
Aitor Ruano: No cuando lleguemos a hacer algo de automatización. Lo podemos ver, pero.
Elisa Herranz: Es que no tiene nada.
Aitor Ruano: En el primera pelotita, en la.
Elisa Herranz: Pero ¿cómo ¿cómo sabe él que es un correo con una factura.
Aitor Ruano: Y es que lo he explicado antes.
Elisa Herranz: perdón.
Aitor Ruano: El primer paso es: ¿te va a descargar todos los Pdfs y los va a meter en Drive. Vale.
Aitor Ruano: el segundo paso que tenéis que evolucionar es meterle entre la segunda pelota morada, o sea, entre la pelota morada y la segunda pelota roja, un módulo de G, P. T, que es el que
Aitor Ruano: verifica si es una factura o una foto u otra cosa. Y solo metes la factura. Ese es el segundo paso.
Aitor Ruano: Ahora mismo, solo os descarga todos los P. D Fs: en Drive. Con esto.
Elisa Herranz: O sea que aquí hay que meter otra cosa que haremos en su momento.
Aitor Ruano: Si quieres? Sí, si no puedes cargar todos y luego ponerte otro otro escenario que que te detecte dentro de Drive, los P. D Fs: Ahí es donde tienes que trastear. No lo va a dar nadie hecho ya os lo digo, si.
Elisa Herranz: No, no, no, no, sí. Por eso te pregunto por entenderlo.
Aitor Ruano: O sea, te voy a hacer sufrir elisa.
Elisa Herranz: Pues esto estoy jodida. No te te digo, solamente te voy a dar solamente.
Aitor Ruano: No me digas eso que me rompes el alma hijo.
Elisa Herranz: Tres números, me vas a entender perfectamente. Y vas a vas a vas a empatizar conmigo porque tú te has dedicado a esto también se llama febrero. Tres, 4, 7.
Aitor Ruano: A a.
Elisa Herranz: Te lo cuento.
Aitor Ruano: No, no.
Elisa Herranz: Cientos comunidades.
Aitor Ruano: Mira qué locura no sé cómo puedes. Yo me quito el sombrero. Es imposible. ¿no? Yo no lo podría. Te lo juro.
Elisa Herranz: Pues si quieres, te te si quieres, te comparto la pantalla en un momentito para que veas la que tengo montada.
Aitor Ruano: Mira yo cuando.
Elisa Herranz: Tengo un administrador que no tiene la contabilidad hecha.
Elisa Herranz: que no tiene la contabilidad hecha de 120 comunidades.
Aitor Ruano: Que no la tiene.
Elisa Herranz: Que no la tiene hecha.
Aitor Ruano: Y la tienes que hacer tú.
Elisa Herranz: Sí.
Aitor Ruano: El ha.
Elisa Herranz: De hecho, desde septiembre a diciembre me he hecho 40 reuniones para poder ponerle al día comunidades en las que tenía 7 años sin presentar cuerpo.
Aitor Ruano: Hostia.
Elisa Herranz: Años, o sea, yo ya automatizar más, no.
Aitor Ruano: Escucha Tú no hagas nada de esto porque me porque te vas al Hoyo: ¿
Elisa Herranz: No, no. Yo estoy a punto de ir al hoyo.
Aitor Ruano: No mira. Yo te explico estos escenarios. Lo yo os doy unas bases. ¿vale? Este es una base
Aitor Ruano: que luego se puede ir mejorando, Vale, Estaba viendo que hay dificultades en que simplemente lleguen los P. D. Fs: a Drive.
Aitor Ruano: Y lo que estoy haciendo es dejaros un poquito de curro a vosotros, que es meter el último, que es el que te manda el mail y meter el del centro, que es el del G, P. T,
Aitor Ruano: Cuando vayamos a construir cosas de marketing. Ahora, en este módulo, voy a vamos a trastar un poco con Make Vale, porque podéis generar, imagínate, podéis generar las respuestas automáticas de Instagram. Podéis generar publicaciones en Linkedin, automáticas. Vale, eso te hablo de 2 pelotitas. Pt Linkedin: Vale, No, No, No son escenarios enormes. Vale, De hecho, hay dentro una un sitio donde hay plantillas.
Aitor Ruano: cientos de plantillas.
Elisa Herranz: Sí, Sí, Sí, Sí, las plantillas, las he visto, pero.
Aitor Ruano: Pues muchas de las cosas que queréis hacer ya están ahí. ¿vale? Entonces, ¿qué tenéis que aprender, tenéis que aprender a conectar la pelotita, ¿vale?
Aitor Ruano: Y para conectar las pelotitas hay veces que necesitas una cosa que es la Api, la famosa Api, esta hay directas y otras que hay que buscarlas. Vale, pero lo vamos a ver un poco de temi, No te líes. Con esto me refiero elisa. Vale, Te lo voy a aterrizar un poco más. Y luego, cuando te lo aterrice un poco más, te dejaré sufrir un poquito, vale, pero déjame que te lo aterrice un poco que si no vas a perder.
Elisa Herranz: Te digo que llevo esta semana pasada y esta en la que estoy conectada. Intervengo poco porque.
Aitor Ruano: Mujer.
Elisa Herranz: No me.
Aitor Ruano: Preocupes de verdad. No te me voy. Si no me quedo contigo. Un día lo vemos tú no te preocupes vale que yo
Aitor Ruano: no te voy a dejar ahí en la estacada con un escenario que no sabes usar y que no sabes ni poner una pelota, ni te preocupes por eso que.
Elisa Herranz: No, no, no poner la pelota? Sí, Lo que quiero.
Aitor Ruano: Sí, pero conectarla.
Elisa Herranz: Puedo poner muchas, pero necesito saber
Elisa Herranz: qué es lo que tenemos que tocar. Me dices, oye mira elisa. Hay que meter aquí un G, P, T, que haga. No sé qué. Yo me pongo cuando pueda. Yo me pongo.
Aitor Ruano: Para explicarte, O sea, me refiero para que tú puedas hacer eso. Te tengo que explicar de los módulos de G. P. T, que vienen. ¿para qué vale cada 1? Vale, porque hay 1 en concreto que se llama Vision. Y Match, que es 1 que tiene un sistema que se llama o C, R. Vale, Hay unas sillas que tiene o C, R que lee en texto de imágenes, vale.
Elisa Herranz: Sí.
Aitor Ruano: Ahora mismo. ¿qué pasa él? Lo que hace es descargarse el P. D F. Y meterlo en Drive. No no mira nada de lo que hay dentro, vale éste. Lo que hace es leer el contenido que hay dentro. Y yo le pongo una regla. Si pone
Aitor Ruano: factura, base, Iva, concepto, servicio. Invoice. Fra sabes, distintas cosas. Entonces el archivo sí que me lo metes en drive, le vas a mirar la fecha del correo y me lo vas a meter en cada 1 de los 4 trimestres. Vale, eso es lo que hace este gpt. Este este modulito de de.
Elisa Herranz: Esto me vendría guay, ya no para para mí como autónoma, sino comunidades en las que yo hago. La la contabilidad.
Elisa Herranz: Si me llega una factura fra in boys o lo que sea que coincida con este cif métemelo en la carpeta de esta comunidad claro.
Aitor Ruano: Eso es lo suyo que yo, de si te hace falta. De hecho, hacer eso es muy parecido a este que te he mandado. Vale.
Elisa Herranz: Sí.
Aitor Ruano: Muy, muy parecido. Habría que jugar un poco con los filtros, pero el y tendrías que hacer lo que ha hecho Sandra antes que dijo tú te coges un Gp te y le dices, necesito que me hagas una estructura de Google. Drive Vale.
Aitor Ruano: con estas carpetas de esta determinada, tal Daniel te va a hacer la estructura. Y esa estructura, si quieres con los 100 créditos o los 300 que te da diarios manus
Aitor Ruano: a manus te dejo abierto, drive entra. Y créame, esta estructura de carpetas, y él te lo va a crear, ¿vale? Y ahora ya tienes la estructura.
Aitor Ruano: Vale, ya tienes la estructura. Y el resto es, pues eso ya te ya os explicaré un poco más adelante que ya vas a ver que
Aitor Ruano: te va a salvar La vida. Es que es mucho tiempo. Solo de entrar el correo, coger la factura, descargarla, ponerla en drive. Eso son 3 min.
Aitor Ruano: 3 min por en tu caso, por 1 000 facturas.
Elisa Herranz: 1 000 facturas.
Aitor Ruano: Bueno, bueno.
lissy: No.
Aitor Ruano: He sido valiente. He sido valiente.
Elisa Herranz: O sea, y tengo la aplicación esta de los administradores que ya hay robots que ya me gestionan con algunos proveedores que me llega me lee la factura y ya me la contabiliza directamente. Pero, claro, endesa otis empresas grandes. El fontanero manolo no tiene esta tecnología y te.
Aitor Ruano: Factura, y se llama la factura. 1 327 guión bajo 28 punto.
Elisa Herranz: La manda en Excel, que el programa no lee excel. Tengo que pasársela a P. D, F, Entonces imprime en P: D. F. Guárdala Ponle un nombre porque me las manda a todas con el misma. Me manda la plantilla. Además, claro, plantilla. Entonces.
Elisa Herranz: bueno, mira yo.
Aitor Ruano: No tengo.
Elisa Herranz: De quedar más.
Aitor Ruano: Tengo varios clientes que mandan, como muchos correos recurrentes, correos en el sentido de que le tengo que contestar o le tenemos que contestar rollo recibido Juan. Nos ponemos con ello. Vale
Aitor Ruano: proceso en Make que esos correos
Aitor Ruano: me he descargado, los correos que yo tengo con ellos en mi correo normal. Se los he metido al conocimiento. Y entonces ya sabe cómo nos hablamos. Y cuando entra en 1 de esos correos lo detecta. Y si es una cosa, me lo manda a mí. Y si no le contesta automático en esas tontunas y voy sumando minutos, tenéis 4.
Elisa Herranz: Cuatro horas.
Aitor Ruano: A tenis.
Elisa Herranz: Ah.
Aitor Ruano: Es muy fuerte, muy fuerte, Pero cuando empecéis a ver el valor vais a ver el ahorro. O sea, bueno, ya lo veis con Sandra. Vale, hay otra chica. Me pasa con otra chica, igual que tiene un vicio con Make. Le ha cogido el rollo a conectar. Y es que claro es que cuando le coges el rollo, le ves el valor.
Elisa Herranz: Ya el otro día vi un vídeo de Max Maxdata que te pue que hay un complemento de Excel que está vinculado con Cloud Google clock ¿Correcto?
Aitor Ruano: Todo Excel Drive. O sea, me refiero Excel Powerpoint. Todo.
Elisa Herranz: En World no estaba.
Aitor Ruano: No.
Elisa Herranz: En Work, No. En World. No lo hay. Pero bueno, me da igual los datos que tengo. Te explico, porque digo: ¿qué hago para poder intentar tener algún valor que poder presentar o cotejar con un proveedor de 3, 4, 7.
Elisa Herranz: Me he descargado los extractos
Elisa Herranz: del banco de todas las comunidades del entre el 1 de enero de 2 025 y el 31 de diciembre me los he volcado a Excel.
Elisa Herranz: y ahí estoy haciendo filtros, Me echo una tabla de la dinámica y demás. Cuando vi la noticia esta de masdata al conectar claude y demás para que me genere solo el informe, pues oye filtrame por comunidad agrúpame por proveedor. Las cantidades. Tal claro pongo a conéctame el complemento de Cloud y hay que pagar.
Aitor Ruano: Claro.
Elisa Herranz: Y hay que pagar.
Aitor Ruano: Ese es el rollo. Por ejemplo, en vez de Cloth en Excel. Y tal en la parte de Microsoft en Word, Excel Powerpoint y demás. Está otro que se llama Copylock. Vale.
Elisa Herranz: Copa? Y Lot: Sí, el de Michael.
Aitor Ruano: Pero y entonces, claro, lo vas a usar como el Yo estoy seguro que el 80 por 100 de los que estamos aquí. Tenemos la la licencia de de de esto pirata, de Microsoft, si la de pues entonces ni Dios vais a poder usarlo, porque yo yo me meto en el saco porque le das a Cloth y te dice: Chin. Chin.
Elisa Herranz: Vale. O sea, que Coppilot lo hace igual que Claude.
Aitor Ruano: Exactamente igual.
Elisa Herranz: Vale, pues voy a probar luego.
Aitor Ruano: Tú Abres Word. Y vas a ver que arriba a la derecha tienes el loguito de coppilot y Abres Powerpoint, y tienes el loguito de Coppilot. Y le dices en empowerpoint créame una presentación Pom Pom, y te la creas
Aitor Ruano: sí, o en excel, tienes un excel le metes y le dices, hazme un informe con gráficas evolutivas, estilo neón, No sé qué pum, y te lo hace.
Elisa Herranz: Joder, no veo Copailota aquí en México.
Aitor Ruano: Mira, te lo enseño en mi pantalla, Mira, voy a abrir yo Word para que lo veas. ¿vale? En un momento. Un segundo
Aitor Ruano: es que lo acabo de abrir para comprobarlo y decírtelo. ¿sabes? O sea, es que me lo acabo de hacer ahora mismo
Aitor Ruano: mira dame un segundo que quiera abrir.
lissy: Mhm.
Aitor Ruano: Aquí arriba lo tienes. Mira, ves.
Elisa Herranz: A ver, pues, en la historia.
Aitor Ruano: Escucha igual, tienes que instalar aquí. Arriba hay una en herramientas o en no sé dónde pone extensiones.
Elisa Herranz: A ver.
Aitor Ruano: ¿dónde está.
Elisa Herranz: Te estoy en Excel. No estoy en, no estoy en.
Aitor Ruano: Este también tiene que salir un segundo. Te lo miro.
Aitor Ruano: un segundito que te lo miro también. Pero tiene que salir. Porque salen todos.
Aitor Ruano: voy a abrir 1, a ver.
Aitor Ruano: sí, mira sale igual.
Elisa Herranz: Que es que tienes que instalar una extensión, ¿ Que por defecto igual, no te viene, ¿
Aitor Ruano: Mira, viene en el mismo sitio, exactamente arriba.
Elisa Herranz: Bueno, pues habla de complementos. Tengo crear un P, D, F: Pero no me sale.
Aitor Ruano: En complementos en complementos. Mira, lo acabo de decir en complementos. Creo que se llama así complementos
Aitor Ruano: y ahí instalas el complemento copylot.
Elisa Herranz: Vamos a ver.
Aitor Ruano: Vale, pruébalo porque te iba igual. ¿ Si tienes licencia para pasar a mí, no me deja usarlo porque, como lo tengo pirata, pues lógicamente
Aitor Ruano: no me deja habéis visto el vídeo del truco o qué.
Sandra Serrano: Aitor perdona.
Aitor Ruano: Lo que tienes pirata. ¿qué es el coppilot? No, Lo que tengo pirata es Microsoft.
Sandra Serrano: Vale, coño, No, Yo lo pago. Vale, Vale, Vale, Vale, te voy a decir, ¿y cómo se puede pirata.
Sandra Serrano: en qué se puede pirata en el Mac? No se puede meter el pirata de Microsoft no que te está escuchando, o sea.
Aitor Ruano: A tu marido.
Sandra Serrano: Martín.
Aitor Ruano: Martín, a ver cuándo te vamos a tomar unas cañas. Primero, para conocer al artista de tu mujer y segundo, para enseñarte cómo se pone que yo tengo Mac.
Sandra Serrano: Cuando tú quieras, tú tienes que poner el día. Espera Espera que te lo pongo, pero escucha, escucha, dile lo que estoy creando que se cree que estoy jugando aquí con el ordenador.
Aitor Ruano: Me quito Cada clase me quito el sombrero con tu mujer entre 10 y 12 veces No te digo más.
Sandra Serrano: Sí.
Aitor Ruano: Me tiene sorprendidísimo, O sea, me te lo juro. Me tiene sorprendido de verdad. No bromeo nada.
Sandra Serrano: No, no. Si yo yo confío en ella al 2 000 por 100 lo que pasa, que yo soy más práctico, mucho más práctico para todo lo que hago, pero sé que se se la complejidad de lo que está siendo.
Aitor Ruano: Sí es súper complejo. Lo que pasa, que le ha pillado muy bien. El rollo le está echando muchas ganas y va a poder montaros un montón de cosas para ti, también. Tú pide por esa boca. Seguro que.
Sandra Serrano: Se lo he dicho, digo que te escucha que se lo he dicho. Digo que tú, para el trabajo, que es líder, un.
Aitor Ruano: Comida.
Sandra Serrano: Que él trabaja en una industria farmacéutica que hacen robótica. Y todo, digo, yo digo, déjame que termine, que te hago un programa que te pone a los trabajadores la materia prima. No sé qué y qué.
Aitor Ruano: Todo todo todo todo todo.
Sandra Serrano: Te saca las horas que necesitas para hacer ese lote. No sé qué digo que te te te asciendan, tío.
Aitor Ruano: Sí que sí. Mira, yo de un amiguete, me ha me ha escrito que iba a aplicar a un puesto de trabajo de manera interna. O sea, iba a aplicar dentro de la empresa y se ha currado un plan de implementación de inteligencia artificial para la empresa que ya te digo yo que le van a dar el trabajo. Ya te lo digo yo.
Sandra Serrano: En eso estoy trabajando yo también.
Aitor Ruano: Pues, que te echo una mano. Y si no me llamas que yo también te echo una mano, vamos.
Sandra Serrano: Vale, pues te lo agradezco porque eso sí que me interesa, porque estoy. Yo estoy trabajando en eso ahora mismo.
Aitor Ruano: Mira, tú piensa que no hay ahora mismo mucha gente que esté haciendo esto y los que quieran formar parte de liderar equipos de esto dentro de sus compañías. Tú llevas con un plan bien estructurado, lo que se puede hacer dándole valor a la empresa y viendo el ahorro que se puede y te ya te digo que tienes una baza muy, muy buena, muy, muy buena.
Sandra Serrano: En eso sí que me interesa muchísimo.
Aitor Ruano: Esto es para todos. para que.
Sandra Serrano: Bueno, ya quedaremos que si.
Aitor Ruano: Seguro estáis. Todos estamos invitados que.
MARTA RECIO: Y cómo lo haces? ¿cómo lo haces?
Aitor Ruano: Que el.
MARTA RECIO: Es esa? Para querer dónde creas? ¿cómo creas el plan? ¿en qué días te vas a socoblar.
Aitor Ruano: No el Sa. Él lo ha hecho con G, P, T,
Aitor Ruano: Todo Casi todo lo ha hecho con G. P. T. Con Jeminay también un poquito, Pero casi todo con esto con especialistas. Pum, pum ha ido montando un dossier.
MARTA RECIO: A la.
Aitor Ruano: Sola. Luego se lo ha pasado, marta a o bien agendspar o a cuál es la otra o A.
Aitor Ruano: No sé cuál ha hecho, que ha hecho una presentación cojonuda. Ay.
MARTA RECIO: A la a la.
Aitor Ruano: A Notebook. Y y y así lo ha presentado la empresa, o sea, muy, muy guay, muy guay. De hecho, tengo 2. Uno es este, mira, me acabo de acordar de otro y otro de otra clase de aquí que se dedica a eventos
Aitor Ruano: tema de eventos igual en su empresa, no hacían mucha historia. Él está cogiendo ahí relevancia dentro de la empresa y ha presentado un plan. Y también yo creo que le va a ir muy bien ahí. O sea que es que eso hay oportunidades muy, Muy guays ahí vale
Aitor Ruano: para hacer, pero hay que echarle un poquito de ganas. No tiene. No tiene otra. O sea, yo, este año han sido muchas noches sin dormir, muchas, muchas, que no está bien. Bueno, pero bueno, pues ahora me permite hacer otras cosas. Claro, vale has visto el truco? O qué alguien lo ha visto.
lissy: No, no, no.
Aitor Ruano: Bueno, lo he mandado ahí. Cui cogeros, el el enlace, para que no se os vaya luego y luego.
lissy: ¿dónde ¿Dónde lo mandaste.
Aitor Ruano: Chat. Lo p. ¿lo pego otra vez.
Germán Garrido: Perdón. Eítor, ¿dónde has puesto la lista los links para construirla.
Aitor Ruano: Le he puesto. No le he puesto todavía Gerardo.
Germán Garrido: Al final de la clase, ya lo puedes hacer ruido.
Aitor Ruano: No, no. De hecho, te lo iba a subir a recursos dentro de Moodle.
Germán Garrido: Ya está Bueno.
Aitor Ruano: Como un doctor bueno.
Germán Garrido: Es que no se.
Aitor Ruano: Que me gustaría ponerte que lo voy a hacer con G, P: T Ahora, en un minuto antes de subirlo, poner una explicación de cada 1 de ellos.
Germán Garrido: excelente.
Aitor Ruano: Un párrafo, y entonces te lo subo en un documentatito en.
lissy: A muy.
Aitor Ruano: De no tirarte ahí esto porque si no lo abres y te pierdes, vale.
Germán Garrido: Buenísimo. Gracias.
Aitor Ruano: No, no.
lissy: No pude instalar el el coppilot en en complementos. No me aparece.
Aitor Ruano: Es que sabes qué pasa, que yo no soy de No soy de Microsoft ni de tal. No puedo.
Aitor Ruano: googlearlo yo. Google: ¿Cómo poner copayo de no sé qué o A, G, P, T, Vale, De hecho, yo creo que te lo puedes que puedes descargártelo por ahí. Le haces doble clic, te lo instalas. Hay 1 000 cosas.
lissy: Yo ya salí de Windows y ya no hay problema.
Aitor Ruano: Lo uso porque lo uso, pero no uso copa y lote. Lo hago todo fuera. No lo uso y dentro, pero sé que está vale que la gente lo usa
Aitor Ruano: mirar, me acaba de impactar a mí Miguel Hernández, con para que le moren la música. ¿quién era quién tenía el hijo superdotado? ¿Me está.
Aitor Ruano: ¿dónde estás?
lissy: Sandra.
Aitor Ruano: Sandra Sandra. Mira para dársela a tu hijo que me acaban de impactar con una I a la Vais a ver todos en directo, Ahora, mismito nueva que ha salido.
Aitor Ruano: Y no me digáis que no mola esto, que os voy a enseñar, vale, o sea, un segundo.
lissy: Todavía no tienes que pasar la canción de Salsa.
Aitor Ruano: Sí. Te la pasé en su día y no me dijiste, ni Pío.
lissy: Cuándo me la pasaste? No quedé.
Aitor Ruano: Hecha. Mira, si te dejáis.
lissy: Cuando yo te escribí.
Aitor Ruano: En ese nos fuimos al descanso y te cité.
Aitor Ruano: Como he.
lissy: Lo voy a buscar.
Aitor Ruano: No te preocupes que ahora vuelvo a colar aquí otra vez.
MARTA RECIO: Yo me hice el otro día una canción de bachata, estilo romeo. Santos, que flipas.
Aitor Ruano: Escúchame.
MARTA RECIO: Que explicó Henspark me moló muchísimo la canción mi favorita de toda la vida.
Aitor Ruano: Vale, G, P: T, Tiene unos especialistas que te generan canciones mías que vais a ver que os saca os da un enlace os saca fuera y os tenéis que registrar con Google, pero no tenéis que pagar nada porque os regala esos créditos. Si lo haces desde G, P, T, Y yo desde ahí estoy creando las canciones. ¿vale? Pero
Aitor Ruano: para el tema, canciones, me acaban de impactar con esta que le he dado y no tiene crédito gratuita.
Aitor Ruano: Os la voy a enseñar para que veáis lo que ha mon lo que lo que crea me he quedado flipado un segundo.
Aitor Ruano: o sea, vamos que me he puesto a bailar. No os digo más.
Aitor Ruano: Cuándo vamos a bailar salsa? Yo cuando quieras mañana a hora, si quieres.
Aitor Ruano: Veis, mi pantalla. No.
lissy: Sí, Sí.
Aitor Ruano: Es. esperar que no sé si he puesto el sonido un segundo.
Aitor Ruano: Lo vuelvo a compartir, que no sé si he puesto el sonido, compartir sonido.
Aitor Ruano: a ver si lo si no lo escucháis, me hacéis una señal, vale.
lissy: Es que.
Audio shared by Aitor Ruano: Espera, escucha esto un segundo se que no, no.
Audio shared by Aitor Ruano: Tú dirías que esto lo ha cantado una persona real.
Audio shared by Aitor Ruano: Acabo de crear esta canción con I A, y estoy flipando. Esto es mureca, v 8. Y no hace música correctita. Hace música que te mueve algo por dentro. Le escribí un pront medio absurdo en plan. Quiero un arambi melancólico intimo como a las 3 de la mañana con un estribillo que te apriete el pecho y no me devolvió un look raro, me devolvió una canción completa, intro verso estribillo con cambios con dinámica, como una canción de verdad Y la voz, la voz respira tiene y
Audio shared by Aitor Ruano: atención. Tiene esos miraditos humanos que hacen que se te ponga la piel de gallina. La mayoría de herramientas de música con Ia suenan planas como de juguete. Esto suena a tema terminado, algo que podrías publicar hoy mismo. Y lo más loco es que yo no compuse nada, Solo describí una emoción y la convirtió en música. Se llama Mureca V Ocho. Si lo quieres probar, te dejo el enlace.
lissy: Buah.
lissy: Mhm Te congelaste.
Aitor Ruano: Un segundo. Ya ya ya ay
Aitor Ruano: un segundo que os paso el enlace.
lissy: Qué bárbaro.
Aitor Ruano: Flipa, lo que ha creado. ¿
Aitor Ruano: Un segundo que voy a dejar de. Compa Ya he dejado de compartir. No sí. Os pongo el enlace para que la quiera probar.
Marta Campos Psicología: De que sin pagar.
Aitor Ruano: Sí, yo me acabo de dar de alta y no veo nada de o seguro que tiene una versión premium que premium que no he visto, vale. Pero esta vais a poder hacer mucho porque en música está mucho más abierto. Vale que
Aitor Ruano: que en otras I a S, pero probarla porque yo ya te es que me acaba de llegar ahora mismo un short de de Youtube y la he visto. La he escuchado a ver. Voy a ver si tiene precios o algo Custom
Aitor Ruano: Mira la versión V 8, tiene una parte free.
Aitor Ruano: Mira tiene una que son las 7, punto 5 gratis de continuo. Luego tiene 3 versiones que son de pago.
Aitor Ruano: Tiene 3 versiones que son de pago
Aitor Ruano: y nos dan 50 créditos para la máxima versión, pero aún así, la versión pro de esto vale
Aitor Ruano: 7 dólares, que son 5 €,
Aitor Ruano: 5 € y nos da para
Aitor Ruano: 250 min de canciones que son unas 500 canciones.
Aitor Ruano: Cinco euros, es que no es pasta
Aitor Ruano: para que te haga. Esto es que no es pasta.
Aitor Ruano: Vale.
Aitor Ruano: pues ahí tenéis otra como no seguís a esta gente, pues no os enteráis, pues ya lo digo yo.
Aitor Ruano: A alguien le falta algo de lo que me estáis pidiendo por aquí por el chat. Yo creo que me han dado todo. No.
lissy: La anterior también. Tal sí. El vídeo no sabe qué vídeo no sale el odia.
Elodia: El que dijiste.
Javier Ruza: El truco está vetado.
Elodia: Está bien, esa del truco. Eso.
Aitor Ruano: Cómo vetado si lo acabo de ver yo un segundo.
Aitor Ruano: Si estoy poniendo yo el enlace en en.
lissy: Es de talent, Sí.
Aitor Ruano: No lo acaba. Ah, Lo hablo porque está bloqueado.
lissy: Yo lo estoy viendo.
Aitor Ruano: no, no está.
Elodia: Sí, no, no sale.
lissy: Yo lo estoy viendo.
Aitor Ruano: Tú dónde estás situada Alice.
lissy: En Madrid, ahora.
Aitor Ruano: Joder es que yo lo pero a mí me sale bloqueado, también.
lissy: Su magia, la.
Elodia: Sí a mí.
Aitor Ruano: Y no buscarlo a lo mejor. El usuario lo ha bloqueado, por lo que sea, si no buscarlo en Youtube, poner magia y a Got Talent o o similar. Pero no sé raro a ver.
lissy: A ver yo. Yo tengo premium, Youtube. Yo lo lo pago.
Aitor Ruano: Ya a mí me sale bloqueado por el usuario. Es raro, Sabes, o sea, es raro, tiene que ser una cosa abierta. De hecho, si buscáis el propio canal de Got talent, debería de salir ahí, ¿
Aitor Ruano: O en el propio te no sé si es en 4 en telecinco, no sé dónde es. Debería de salir. Bueno, buscarlo si no busco otro para el próximo día, y os lo doy vale y os lo mando y os lo mando.
Aitor Ruano: porque yo, con este lo veo, si es que lo he cogido en el móvil. No sé, bueno.
Aitor Ruano: venga más cositas, tema, marketing de lo que vimos el otro día. ¿hay alguien tiene alguna duda de los canales que vimos el otro día y demás.
lissy: Tú.
Aitor Ruano: No nadie por dónde nos quedamos? ¿qué fue lo último que vimos, que alguien que se que se apuntara las cosas.
MARTA RECIO: Los Ats.
Aitor Ruano: Los Ads, pero de Google o de.
MARTA RECIO: Estuvimos viendo Instagram y luego en la página web, en lo del S E. O y todo eso como analizar.
Aitor Ruano: Vale si vimos, seo. Vimos la parte de Google Ads, o sea, vimos varios canales, pero no aterrizamos ninguno. En concreto no es que no lo recuerdo, ¿verdad? ¿vale?
Aitor Ruano: Nos dijiste que nos íbamos a parar a verlos 1 por 1, y que lo íbamos a ver. Ahí estamos ahí. Estamos. Perfecto. He hecho 4 presentaciones. Creo que estoy mirando a ver si las he subido ya o No creo que no. Un segundo
Aitor Ruano: que lo miro en un momentito y os confirmo. ¿vale? He hecho 4 presentaciones
Aitor Ruano: porque el otro día, un segundo.
Aitor Ruano: Este no es Perdonad que voy a entrar a verlo el otro día. Marta Marta.
Aitor Ruano: Voy a decir, el apellido Marta Campos me tocó un poco La fibra
Aitor Ruano: me puso carilla de pena a ver si la podía enseñar. S E. O
Aitor Ruano: y me has tenido marta 3 días currando.
lissy: Yo también estoy complicada.
Aitor Ruano: He hecho 4 presentaciones. Vale 3, una presentación de 40 diapos y 3 presentaciones de 25.
Marta Campos Psicología: Ninguna te lo ha hecho ninguna. I A verdad.
Aitor Ruano: Todas tú currando toda la todas las han hecho las sillas. Ya os lo digo todas todas todas todas todas todas le da un poquito de información y me las han hecho en un ratico. Vale.
MARTA RECIO: Mientras la información esté revisada nos viene fenomenal.
Aitor Ruano: Claro todo lo que podáis tener de información. Si a mí mira con Like, si lo tuviera que hacer yo Y tengo que hacerme 400 diapositivas, y tal me iba a costar, vale, pero teniendo días joder el no daros más información es porque no quiere, porque a mí esto me ha costado dejar una máquina enchufada, un cuarto de hora, sabes, entonces no sé yo.
Aitor Ruano: Entonces la voy a subir. Hay una deseo, una de Google Ads vale una de social media ats. Y luego he traído una para los que sois bi to be vale para los que sois más empresa empresa de tipo de estrategia y anuncios en Linkedin, Arts y demás, vale
Aitor Ruano: 4 para ir aterrizando un poco, cada 1 de los canales, la cantidad de cosas que se tienen que hacer en cada 1 de ellos, etc, etc. Vale hoy a un segundo que estoy terminando de abrir esto
Aitor Ruano: a ver el grupo.
Aitor Ruano: Un segundito.
lissy: Sos, la vas a poner.
Aitor Ruano: Sí voy a la voy a poner en recursos
Aitor Ruano: en recursos en el bloque, en el módulo 2.
lissy: Mhm.
Aitor Ruano: Ahí. Lo voy a poner un segundito que, de hecho estoy entrando a a Moodle.
Gema Ayala: Pero algo parecido ya colgastes. El otro día no.
Aitor Ruano: Porque lo he colgado en varios grupos. Y no sé si en el vuestro lo he colgado, ya estoy justo mirándolo ahora mismo.
Gema Ayala: Sí, la el el.
Aitor Ruano: Claro, claro, los he colgado.
Gema Ayala: De la.
Aitor Ruano: Recursos en una carpetita, se lo tenía con gema. Es verdad, una carpetita que se llama canales de captación de Marc Marketing digital.
Aitor Ruano: Vale, Y ahí dentro tenéis las 4 presentaciones, vale
Aitor Ruano: y podéis descargaros. La carpeta completa y demás vale
Aitor Ruano: como ahí van a venir un montón de conceptos vais a ver que que hago. No nombro la fuente del informe de flag 100, 1 este que os digo que os descarguéis siempre donde vienen los datos de España y demás
Aitor Ruano: en to En varios de los canales, os he puesto yo los máximos, los mínimos que te que en los que tenéis que estar cuando gestionéis campañas, ¿vale? Y ahí podéis ir viendo un montón de de info que la vamos a ir viendo en clase también. Pero el día de mañana las tenéis ahí, descargárnoslas y listo. Vale.
Aitor Ruano: ahí vais a ver la cantidad, cosas que hay que hacer en S E. O os va a asustar, porque es mucho, mucho técnico, mucho de todo. ¿vale? Entonces, bueno, pues que vayáis viendo un poco toda esta info vale mientras que la vamos contando también
Aitor Ruano: para el.
Gema Ayala: Tengo las claves ¿te acuerdas que estuvimos hablando de lo del S. E, o.
Aitor Ruano: Sí.
Gema Ayala: Le pregunté, y parece ser que las tenía. Hace un montón, pero bueno, pero ya no me metí en el informe, ese que se ve a tiempo real
Gema Ayala: y hay un montón ahí de información.
Aitor Ruano: En qué informe que.
Gema Ayala: Bueno a tiempo real, lo que es todo lo del tema del seo para irlo viendo.
Aitor Ruano: Google, Analytics.
Gema Ayala: Sí, Sí, Sí, Sí.
Aitor Ruano: Vale.
Gema Ayala: Las claves.
Gema Ayala: Y entonces me lo paso, el que me lleva a la web
Gema Ayala: para que yo lo pudiera, porque me mandó unos cuantos pantallazos y lo me dijo, pero métete que tú lo puedes ver.
Aitor Ruano: Sí, claro.
Gema Ayala: No. Ahora me tengo Ahora le he dicho que a ver cuándo nos sentamos para que me explique. Hay algunas cosas que sí que lo ves y ves de dónde te viene. El tráfico.
Aitor Ruano: Vale.
Gema Ayala: En los países también lo el tiempo, cuando tu página está más concurrida cuando pinchan más que ya he visto que es cuando yo meto noticias en en el blog.
Gema Ayala: Es cuando sube bastante, pero bueno, me tengo que sentar con él para que me explique muchas más cosas, porque hay muchísimos parámetros que no, que no sé.
Aitor Ruano: Miles. Tienes dentro miles y ya no son los que hay con 4 a ti. Te sobran para ver si tu tu negocio va bien o no Vale, Mira cuando te sientes con él, te dejo ahí una herramienta, te dejo, un nombre en el chat que se llama Looker Studio. Yo os voy a explicar aquí un poquito de ella. Es una herramienta para hacer paneles de control y de seguimiento a tiempo real.
Aitor Ruano: ¿vale?
Aitor Ruano: Y es lo que yo utilizo para darle los informes a mis clientes.
Aitor Ruano: Yo, cuando entran, les doy un enlace que ellos pueden ver un informe a tiempo real Con todos sus datos, campañas da igual el entorno, ya sea social media, Google, Ads, S E. O y no tienen que esperar a hablar conmigo para ver cómo va su can su canal. Vale.
Aitor Ruano: luego hay una reunión con la gente y todo el rollo a final de mes para ver. Pero es una herramienta que nos permite hacer Dashboard, personalizados de seguimiento a tiempo real.
Aitor Ruano: Y yo os voy a explicar un poquito cómo funciona para que os podáis hacer. Os podéis hacer vuestros propios informes. Vale.
Aitor Ruano: ¿qué hace esto? Al engancharlo con Google analytis gema.
Aitor Ruano: Yo tengo. Ya puedo trasladar todas las métricas de analítics a este sitio. Y aquí lo que hago es que puedo poner gráficas bonitas.
Aitor Ruano: ¿vale? Entonces yo pongo una tablita con un mapa de calor donde se ve más clarí, más clarito, más oscuro. El color en cada fila, pues ves la campaña más oscura es la que más gasta la en el clic, los que más clics tiene el de impresión, es la que más impresiones, el color más oscuro, lo ves fácil. Si esto mismo tienes que ir a analítics alucinas.
Aitor Ruano: ¿vale? Entonces dile que te monte un panel cuando sientes con él, dices, aparte de explicarme a ver si me puedes m montar un panel Looker Studio
Aitor Ruano: a ver qué te dice a ver qué te dice.
MARTA RECIO: Y si no tienes Analitics.
Aitor Ruano: Si no tienes Google analytis estás tardando.
MARTA RECIO: Es que estuve hablando con él y me dijo que me había, o sea, que pesaba mucho, una analítics.
Aitor Ruano: Que me había hecho una herramienta que tiene él propia.
MARTA RECIO: Como no es un Wordpress. Mi página que la ha hecho. Él
MARTA RECIO: me dijo que él tenía un propio buena narices.
Gema Ayala: La mía, la mía. La mía tampoco está hecha por World Press, este o Wordpress. Y sí, se puede ver por.
Aitor Ruano: Quién me estaba hablando?
MARTA RECIO: Me lo tienes que tener enganchado. Sí.
Sandra Serrano: Pero el analitis no es online.
Aitor Ruano: Marta.
Aitor Ruano: Para enganchar Google Analytics con la web. Lo único que tienes que pegar es un codiguito dentro de la web que te lo da Analitics vale
Aitor Ruano: el decir que Analytics pesa y que no te lo instalo en la Web porque pesa.
Aitor Ruano: se tarda alrededor de 5 s en pegar el código y es una barbaridad lo que te ha dicho
Aitor Ruano: una barbaridad, Lo que te ha dicho.
MARTA RECIO: Maravilloso.
Aitor Ruano: Pero.
MARTA RECIO: Tengo que hablar con él, o sea que.
Aitor Ruano: Superbarbaridad. O sea, eso ni no pesa ni un gramo eso para la Web, porque no hay nada que pese porque lo que estás haciendo es enlazarlas para que estén unidas y en Analytics se vuelque la información de web de de la Web vale. No, no instalas nada dentro. No metes nada dentro, no programas nada dentro ni nada de nada. Nada de nada.
Aitor Ruano: Es una locura. Lo que te ha dicho. Te lo juro. Me acabas de dejar flipado.
Aitor Ruano: flipado, flipado. Es un codillito que se pega y listo vale a ver si.
MARTA RECIO: Te diré que me pones así.
Aitor Ruano: Y luego el suyo vol volviendo a lo suyo. Y esto os vale de ejemplo para todo. ¿vale? Google Analytics es una herramienta gratuita muy potente que, si fuera de pago, costaría alrededor de 2 000 dólares al mes. Si nos la cobrara, Google
Aitor Ruano: nos da. Ca: Casi siempre nos da el 100 por 100 de información. Hay veces que Google se queda una parte y no nos da toda, pero nos da siempre El 90 por 100 de la información es totalmente gratuita. Sabes todo lo que pasa dentro de tu web.
Aitor Ruano: todo el mundo tendría que tenerla instalada todo el mundo y se instala muy fácil. De hecho, los que tenéis Wordpress con instalar un plugin os pide un código que lo de Analytics ponéis el numerito y se os engancha solo no tiene dificultad.
Aitor Ruano: y esto nos da pie a tomar decisiones. ¿qué pasa con las que son a medida? Probablemente él tenga una hecha a medida que ya la tiene integrada con su Web y vende las Web. Me lo invento. Vale a 3 000 y el coste de esa Web es 100,
Aitor Ruano: vale, pues ya la tiene hecha y lo tiene enganchado.
Aitor Ruano: Él Lo que no quiere es desenganchar su plataforma porque puede pasar algo con esa Web. Eso es lo que le pasa. ¿vale? ¿vale? Esa plataforma no es real. No es de Google, no va a los miles de 1 000 000 de parámetros que tiene Google.
Aitor Ruano: esa herramienta. No la puedes enganchar con Looker Studio. No le puedes enganchar con mail. No la puedes enganchar con no os enganchéis a nadie de este estilo. Hay
Aitor Ruano: ya, Lo siento. Al que le pese.
Aitor Ruano: no os engancháis a nadie de este estilo ya no se trabaja así. Así se trabajaba en el 85 Cuando yo tenía 4 años.
Aitor Ruano: ya. No, esto es como si vas a un gimnasio y te piden permanencia, Sabes.
Aitor Ruano: no te cases con nadie, ni con una agencia ni con nadie. Vale.
Aitor Ruano: Si marta, si necesitas info de algo, de que yo te eche una mano de lo que él te diga, y tú para contestarle, me dices, vale.
MARTA RECIO: Pues sí, te lo agradecería porque me tengo que rendir con él y volvemos a lo mismo. La ignorancia.
Aitor Ruano: Claro si es que es lo de siempre. Esto de me hago la web con el informático de la tienda debajo de mi casa. En mi opinión, al informático le puedes comprar todo lo que sea de técnico. To No le quitéis el negocio porque de toda la vida es amigo o lo que sea.
Aitor Ruano: pero que no salga una web, porque él es técnico informático, No sabe.
MARTA RECIO: A ver este chico. En teoría, se ha especializado en esto y en páginas web, y es el mismo que estaba
MARTA RECIO: en la clínica, en una clínica enorme donde trabajaba yo y le iba bien a la clínica.
Aitor Ruano: Pero yo, con
Aitor Ruano: marta igual esa clínica sí que necesita porque tiene desarrollos detrás una web. A medida vale porque tiene que enganchar Rps y cosas de detrás, o tiene que enganchar con laboratorios o lo que sea, Y necesita una web. A medida vale una Pyme normal y corriente. No necesita una web a medida, y él estoy seguro que es un hiperespecialista y buen profesional, pero de código de programación
Aitor Ruano: de código. Él no tiene ni idea de usabilidad web. Él no tiene idea de diseño visual. Él no tiene dignidad de de marketing. Él es un máquina en código de programación seguro.
MARTA RECIO: Que no, que a él se dedica sobre todo a ser o y a ser.
Aitor Ruano: Sí, pero es que sea un semen supertécnico.
Aitor Ruano: seguro que las web en seo las lleva y de hecho.
MARTA RECIO: Hace pasar de mi web y la de mi clínica. Y me das tu opinión jolín, porque esto ya me estás dejando el resto.
Aitor Ruano: Mira qué opinas
Aitor Ruano: el otro día, aún ya no en cuanto a diseño. Lo bonito y lo feo es lo que es, vale, Pero a un alumno le dije, Pásame tu página web que te la voy a meter en 2 herramientas. S E o te saca un informe y se lo mandas, y le dices que te vuelva a repetir lo mismo que te está diciendo
Aitor Ruano: lo mismo que te acabo de decir que te lo repita, pero con papel delante.
MARTA RECIO: Si me lo pasaras, serías.
Aitor Ruano: Pero si es que de verdad que eso no me cuesta nada, que es que me lo hacen las máquinas es que las máquinas de S. E. O tú metes una u R, L, Y te da un informe completo de situación, te Lo explico un poco, y ya está, o sea que no me que no es algo que me cueste hacer. Y es que no es que me cansa el escuchar estas historias. Te lo juro, me cansa. Entonces
Aitor Ruano: pásame la U R. R.
MARTA RECIO: Dime cómo mandártelo. Y entonces, por no molestar al.
Aitor Ruano: La Url. La Url de tu Web ya está.
MARTA RECIO: Te lo te lo mando por el chato, dónde.
Aitor Ruano: Sí aquí. Y aquí pónmela aquí que me la copio. Sí, Sí,
Aitor Ruano: el que quiera que le saque un informito, igual, S. E. O que me lo ponga, que yo encantado, que tardo nada.
Sámer Snej: A la.
Aitor Ruano: Quién está hablando?
Aitor Ruano: No era Summer. Yo creo.
Aitor Ruano: vale entendido esto. Entonces, por eso hay que tener cuidado con las tecnologías, porque, sobre todo ya no por la tecnología de ahora, es que luego quiero enganchar con Google. No puedo. Quiero enganchar con Make, no puedo si puedes, dependes de él, ¿no?
Aitor Ruano: Claro. Y vas a ir y le vas a decir, quiero enganchar con Make y te va a decir 75.
Aitor Ruano: Es que quiero cambiar una foto de la Web 25. Es que quiero meter una página nueva de contenido. 100
Aitor Ruano: Digas, coño es que estoy pagando la web de Coca Cola, yo sabes, ni de coña.
Aitor Ruano: No no vale. Por eso el Wordpress. Y todo esto vale porque podéis autogestionarlo. Es Es relativamente sencillo. Podéis haceros vuestras propias. Landing, para Google, para meta, vale, etc. Etc, etc.
Aitor Ruano: Entonces pues, es complicado. Vale, Me la voy a. Me la he cogido ya. Vale, me la apunto por aquí y te la paso por un par de herramientas. Y te digo, la situación real Vale.
Aitor Ruano: igual. Queréis que abra en el que queda un cuarto de hora. No.
lissy: Sí, más o menos.
MARTA RECIO: Qué es.
Aitor Ruano: Marta.
Aitor Ruano: La metemos en una herramienta aquí.
lissy: Dale: Sí.
Aitor Ruano: No querétaro.
MARTA RECIO: Eso es Dale. Dale. Dale.
Aitor Ruano: Vale, dame un segundo que voy a abrir alguna. Vale
Aitor Ruano: un segundín.
Marta Campos Psicología: Eres tú la que sale de fondo. Marta.
Aitor Ruano: En la creatividad. No.
MARTA RECIO: Soy yo, soy yo.
Marta Campos Psicología: La rubia de ritos, eres tú.
Aitor Ruano: Mhm.
MARTA RECIO: Pelirroja.
Aitor Ruano: Te van a hacer un te van a hacer un traje
Aitor Ruano: de de de de un segundito que busco. Spain.
MARTA RECIO: Mí, una bata, una gata.
Aitor Ruano: Una bata, una bata ¿Te pega. Todo. Sí. Sí. Sí.
Aitor Ruano: Ti, ti, ti, ti a ver un poquito por aquí.
Aitor Ruano: Mejores palabras clave orgánicas.
Aitor Ruano: Mirar
Aitor Ruano: un segundo que estoy viendo un poco para deciros, ya del tirón.
Aitor Ruano: o sea, ya lo tengo. Yo ya he puesto el el
Aitor Ruano: el enlace de Marta, y ya la herramienta ya me ha dado un montón de datos de cómo está vale.
lissy: Mhm.
Aitor Ruano: Estoy leyendo 2 cosas, y os lo enseño en directo, y lo vemos
Aitor Ruano: tiqui que que esto por aquí,
Aitor Ruano: ¿Dónde tú estás en I en Ibiza.
Aitor Ruano: Da servicio en Ibiza.
MARTA RECIO: Sí.
Aitor Ruano: Vale.
MARTA RECIO: Ibiza y Madrid.
Aitor Ruano: Vale, muy bien.
Aitor Ruano: Mira
Aitor Ruano: esto, te lo aterrizo mucho más vale Marta que voy a contar nada en 10 min. Vale.
Aitor Ruano: Esta herramienta. Tiene una visibilidad sobre 100 del 17 de 17 sobre 100, vale y tiene una autoridad, S E. O de 23 sobre 100 vale
Aitor Ruano: por S. E O puedes recibir muchas más visitas por otros canales, pero por S. E. O más o menos recibe unas 500 visitas al mes por orgánico. Vale.
Aitor Ruano: ahora mismo. Tiene esta visibilidad. Aquí vemos la visibilidad ¿vale? Y para que te hagas una idea. Marta. Te di el primer tip. Vale.
Aitor Ruano: En junio, el 13, el 14 ves que pone tráfico orgánico en 1 568.
Aitor Ruano: Eso es lo que recibías en esa fecha.
Aitor Ruano: Esto lo que estás recibiendo ahora 1 000 visitas menos al mes.
MARTA RECIO: No vas para arriba, es que en teoría me ha cambiado la web. Y no sé si eso.
Aitor Ruano: Sí, Claro, me la regalazo.
Aitor Ruano: la redactó. Pero cuando se redacta, hay que hacer una cosa que se llaman redirecciones 301 para no perder el S E. O que tenías. Si esto no lo haces, puedes perder el S E o que tenías si lo haces, te.
MARTA RECIO: Él me dijo que sí lo había hecho. Pero claro.
Aitor Ruano: Escucha. Yo no digo que no esté hecho. Yo lo que digo Yo no estoy sacando conclusiones. Yo lo que digo es que tú,
Aitor Ruano: el día, un segundo que lo pongo aquí
Aitor Ruano: el día 24 de julio, ese mes recibiste 2 000 visitas recibías de media. 1 500, visitas, y ahora estás recibiendo un tercio 500?
Aitor Ruano: ¿por qué has caído un tercio del tráfico?
Aitor Ruano: ¿por qué eso es lo que tienes que ver. Y si lo vemos aquí un poco más abajo. Fíjate que aquí estas ges son cambios de algoritmo. Y justo ha habido un cambio de algoritmo.
Aitor Ruano: subió y empezó a bajar.
Aitor Ruano: Este cambio de algoritmo lo tiene controlado o no lo tiene controlado. ¿qué ha pasado en el cambio de algoritmo? ¿qué ha hecho Google? Y qué ha cambiado para que a ti te haya afectado?
Aitor Ruano: Vale palabras clave. L Palabras clave que tienes posicionadas.
Aitor Ruano: Marta Recio, ginecólogo, Ibiza Marta Recio, ginecóloga, doctora marta. Recio Rodríguez Ginecóloga, Liquen Escleroso, Vulvar fotos.
Aitor Ruano: testosterona. Mujer: ¿Por qué tengo cándida recurrente esperanza de vida con Linkedin, escleroso.
Aitor Ruano: esto es lo que tienes. Y de aquí para adelante, es segunda página, O sea, no apareces en primera página.
Aitor Ruano: De ahí para adelante, Vale, qué tipo de pa perdón,
MARTA RECIO: Dale, Dale, Dale.
Aitor Ruano: Me voy a quitar la cámara que se está ralentizando. Vale un segundo
Aitor Ruano: vale tipo de palabras clave. Os decía el otro día que la mayoría de las palabras clave son informativas y las transaccionales son menos esto. Hay que tener una, una.
Aitor Ruano: una, digamos, un equilibrio
Aitor Ruano: sete 1, 60 60 informativa. Pero comercial. Esto debería subir un poco al 30. Tiene pocas palabras clave posicionadas, comerciales y no están en en primera página. Vale
Aitor Ruano: en primera página. Ahora mismo tienes entre la posición 1 y 3 14 palabras. En total, tienes todas estas palabras clave posicionadas vale
Aitor Ruano: que son como como 400, como 500
Aitor Ruano: en primera página, tienes 79 plus, 14 pues 89 nove 93 vale el resto de palabras clave. Hasta las 500 están en de segunda página para adelante con lo que esto?
Aitor Ruano: Pues aquí no te ven. Vale.
Aitor Ruano: puedo seguir sacando. Vale, Esto es un mapa de de tus competidores. ¿de dónde estás tú a ver si me da algo más por aquí abajo o no, es que no, no tiene muchos datos. Vale.
Aitor Ruano: Esto es así en un momentico
Aitor Ruano: en un momentico, solo metiendo una U. R, L, y sin profundizar. Vale, qué quiere decir que tengo una not.
Aitor Ruano: el qué.
Sámer Snej: Vale, Vale.
Aitor Ruano: Más.
Sámer Snej: Se me ha olvidado una cosa.
Aitor Ruano: He dado, verdad.
Aitor Ruano: Se te ocurre un segundo.
Aitor Ruano: Te voy a quitar es que esta herramienta chupa mucho perdonar.
Sámer Snej: Un segundo. Ahora, sí, no vale.
Aitor Ruano: En un momentico. Hemos visto que la autoridad es de 23 sobre 100 vale y la otra 17
Aitor Ruano: que que está perdiendo visitas, que es lo más importante y ha pasado del triple de visitas a un tercio.
Aitor Ruano: Esto es retorno de inversión. Me refiero. Si yo con 1 500 visitas, me entraban 10 formularios y ahora, bajo a a 500, pues voy a tener 2
Aitor Ruano: y eso pastica.
Aitor Ruano: Vale, todo eso es pasta.
Aitor Ruano: Eso te reduce el reto a una inversión. Las palabras clave tiene pocas palabras clave posicionadas en primera Y si os fijáis, hay muchas palabras clave de marca de marca es nombrándola a ella, que eso es un buen hecho. Ella y se le ha posicionado y tiene nombramientos y tal.
Sámer Snej: La que.
Aitor Ruano: Pero eso es un público superreducido. Vale, el resto es gente que no la conoce y tiene muy poquito de ese
Aitor Ruano: además es gente que busca, por ejemplo.
Aitor Ruano: lo de la esta de vida como decías, esperanza de vida, o sea.
lissy: De vida.
Aitor Ruano: Esa. Eso
Aitor Ruano: no es transaccional. No, no entendéis, no te va el que busca ese tipo de información, la enfermedad. El no sé qué no es. No va a haber una transacción. Ahí está muy lejos de la compra. Vale, Está en ese Customer Journey al principio.
Aitor Ruano: Entonces todo esto hay que aterrizarlo. La calidad de las palabras clave era baja, no salía mucho en Google, imágenes, o sea. Estoy viendo un montón de cosas. Si me voy a la parte técnica que yo esto lo puedo meter como proyecto y me da la parte técnica. Si estoy viendo que tengo un 23 de page autority eso quiere decir que la parte técnica también estará un poco fastidiadilla. Vale.
Aitor Ruano: que es raro, porque los técnicos informáticos suelen llevar muy bien las páginas en S E. O aunque solo sea la parte técnica.
Aitor Ruano: sabes, o sea esa parte la suelen llevar. De hecho, suelen hacer la web a medida en código a medida porque ellos dicen que funciona mejor y se posicionan mejor en Google.
Aitor Ruano: probablemente tu sector tenga yo 20 por encima de de él, porque tiene no tiene muy buen posicionamiento. Vale, no hay hay posicionamiento como ves, pero está yendo para abajo. Por lo tanto, eso algo pasa
Aitor Ruano: me entiendes. Es que, como no se ataje esto terminas en en 20 visitas al mes y vienes de julio.
Aitor Ruano: teniendo casi 2 000.
lissy: Me entiendes? Marta.
MARTA RECIO: Pues sabes que lo he notado mucho en en la agenda, ¿ O sea que por ahí a lo mejor es por donde vienen también los problemas.
Aitor Ruano: El qué, el qué no? T: No te he entendido? Marta, perdóname.
Aitor Ruano: me repites.
Sandra Serrano: Ha dicho que lo ha notado mucho en la agenda. He entendido yo.
Aitor Ruano: Sí, yo hago de la agenda, pero no sabía claro lo que que lo he notado mucho en la agenda y que no sabía de dónde venía.
Aitor Ruano: pues ya lo tienes ahí,
Aitor Ruano: ya lo tienes ahí. Entonces, mira, ya no es que sepas por eso. Os decía que os tienes que preocupar de ver una evolución. Vale, el S E, o es un producto no tangible. Es de los más caros que hay en agencia es el que más retorno te da, pero hay que llevarlo muy controlado. Y hay para esto necesitáis 4 cosas.
Aitor Ruano: Si yo te pongo una gráfica de barras o una gráfica de una línea de estas de dependencia, y esa raya va para arriba.
Aitor Ruano: El proyecto va bien. Coño.
Aitor Ruano: Si tú en la agenda, lo vas notando también. Pues es que
Aitor Ruano: me quito la cámara, vale es que se me va la red todo el rato es que va bien. Si esa raya o esa barra van para abajo, pues coño es que el proyecto está mal. Entonces, si a ti no te dan un informe mensual donde tú puedas verificar todos los meses. Si esa raya va para arriba
Aitor Ruano: o va para abajo, es que se me corta. no, no puedo ponerla porque se me corta me da rabia. Pero vale, pues no vale. Marta, tienes que tener un informe. Entonces, yo qué hago?
Aitor Ruano: Por eso les doy Google, Studio Looker Studio, esta herramienta que os decía, porque
Aitor Ruano: está cogiendo el dato directamente de la herramienta. Y no hay manera de que aitor le engañe.
Aitor Ruano: está cogiendo el dato directamente de las campañas de Google ads y no hay manera de que Aitor le engañe, porque si Marta entra a su campaña de Google Ads va a ver que tiene 27 llamadas, que es lo mismo que pone en el panel transparencia.
Aitor Ruano: Si te estás dando un castañazo, coño que no pasa nada, que es que a Coca Cola no le funcionan todas las campañas. Yo se lo digo a todos mis clientes, Le pongo 1 000 amores.
Aitor Ruano: pero no siempre sale bien.
Aitor Ruano: Tienes que preocuparte de que
Aitor Ruano: están poniendo los 1 000 amores y de que se está haciendo un trabajo profesional. Y que tienes que ver una evolución. Y si no ves la evolución. Hay que frenar
Aitor Ruano: las campañas de Google no convierten, se paran separan porque cada segundo que haga una búsqueda y te clicen te cuesta dinero, se paran, se paran, se piensan, se rehacen y se lanzan.
Aitor Ruano: no vuelve a funcionar. Se paran
Aitor Ruano: el S E, o veo que ella. Si hubiera visto que está cayendo el tráfico le llama por teléfono. Oye, Lo estoy notando en la agenda y está cayendo el tráfico
Aitor Ruano: vale probablemente si Marta le hubiera llamado diciéndole lo de la agenda.
MARTA RECIO: Yo eso se lo dije. Ya.
Aitor Ruano: Yo iba a decir a ver qué te ha dicho, iba a decir, probablemente le diría que todo lo suyo está estupendo.
MARTA RECIO: Sí, no me dijo, bueno, voy a mirar tal. No sé dónde puede venir. Bueno.
Aitor Ruano: Campañas, marta, haces campañas de Google.
MARTA RECIO: No de Google. No he hecho nunca.
Aitor Ruano: No, y de.
MARTA RECIO: Que ya y desde entonces son un desastre Cada vez que lo has hecho.
Aitor Ruano: Vale, vale, no era por preguntarte cómo te da un dato y tal o sea, si no te hace nada de esto, pues nada vale. Pero esto es lo que tenéis que tener controlado Esto.
Aitor Ruano: ni más ni menos. Vale, o sea.
Aitor Ruano: el 4 cosas que os puedan dar pie
Aitor Ruano: a saber si realmente lo que os están haciendo está bien o no, o tengo que cambiar de de profesional como el que sabes, como cualquier otro otro servicio, vale.
MARTA RECIO: Me por favor aitor. Me podrías pasar esto para que yo lo tenga.
Aitor Ruano: Sí, Sí, De hecho, no te lo voy a pasar. Como en un informe no te preocupes, te vayas a.
lissy: Se te corta aitor.
Aitor Ruano: Spam.
Aitor Ruano: Estoy cerrando perdón.
lissy: Todo, no se.
Aitor Ruano: No, no tranquila. Ahora, me oís.
Marta Campos Psicología: Y ahora.
Aitor Ruano: El cartelito de de su conexión es inestable todo el rato. No sé qué le pasa. Os decía Marta. Te decía, te lo voy a pasar en un informe, como tengo tu correo la ficha tuya de la clase. Yo te pa, te va a llegar un correo, vale mío.
Aitor Ruano: Yo ahí te va pasando en formito con 4 datos que él no vea de dónde los ha sacado. Vale, Yo te paso a ti, también los pantallazos para que tú veas de dónde los he sacado yo. Por si lo quieres defender y lo defiendes Tía, Pues es que esto es un choteo, ¿sabes? O sea, está bien, puede haber pasado algo, o sea, es que yo no digo que él trabaje mal, puede haber pasado algo, pero es que a lo que huele es a que él tampoco lo mira.
lissy: Mhm.
Aitor Ruano: Es que huele a esto, porque si tú estás viendo que tu cliente tiene una caída de algo, haces coño para que no se siga. Porque como el cliente lo vea, se te va a caer, sabes, y le llamas, oye ha cambiado el algoritmo. Ve igual ves que está cayendo un poco. Ya estamos haciendo acciones de de retención para que no caiga el tráfico y.
Aitor Ruano: Me entiendes esto lo que tenéis que ver vosotros como empresarios, esto no saber hacer. S E. O no. Si ella estuviera contenta y la agenda le fuera subiendo todos los meses. A ella le da lo mismo: pagar 100 que 200 que 300 que 500
Aitor Ruano: él le está generando el negocio para pagar esto. El problema viene a.
Elodia: No, no.
Aitor Ruano: No tengo ventas, y ese tío me cobra 500 pavos.
Aitor Ruano: Ahí está el.
Elodia: Que la.
Aitor Ruano: Es el problema.
Aitor Ruano: Entendéis esta parte veis como en un momento con una herramienta fácil. Hay herramientas de estas que son gratuitas que las podéis usar, Vale, Ya os pasaré alguna cuando lleguemos al seo. O el próximo día que aterrizamos un poco más y
Aitor Ruano: podéis usarla, metí vuestro dominio y os va a dar todos estos datos. Algunos no los entendéis, pero coño. El Tengo 300 palabras posicionadas, y estas 15 están en primera página, y el resto no. Y de estas 15 8 son mi nombre. Eso lo entiende todo el mundo.
Elodia: No lo.
Aitor Ruano: Todo el mundo. Eso no, no es. No hay, no hay fallo
Aitor Ruano: y lo podéis debatir sobre todo, lo podéis debatir.
Aitor Ruano: Vale, Esa es un poco la idea. Así que marta, yo te lo paso y cualquier cosa. Tú me dices que no, o sea por ahí, no paso. Si alguno tenéis algún problema de esto, me lo decís, que esto no se trata de que.
Aitor Ruano: o sea, no hablo de nada comercial mío ni de nada, como si tuviera una panadería. Es una cosa de personal mía, Vale, de verdad. Es una cosa personal que no me sale en las narices, que haya sinvergüenzas como estos por ahí. Todavía.
MARTA RECIO: Sí, a mí me pasa lo mío también cuando veo que vienen aquí frente a mi consulta, que es.
MARTA RECIO: Os han dicho cosas y nos han dicho de todo que no puedo con ella.
Aitor Ruano: No puedo con ellos que me saquen mis casillas. Prefiero ayudar a alguien, no, o sea, es que no. Esto es el dinero. ¿me entiendes, o sea, no todo es el dinero. Si luego el día de mañana está contento con la ayuda de, no sé qué me quiere contactar algo de puta madre, pero que no es la idea. Y más siendo alumno, sabes pero que no es la idea. La idea es que no pase que no, que cambien, si es que todo evoluciona.
Aitor Ruano: la I A evoluciona, que sí nos estamos fastidiando nosotros, teniendo que adaptarnos a esto, Ellos se tienen que adaptar. Igual. No te gusta Wordpress, pues lo haces chico que es que es lo que hay que hacer hoy.
Aitor Ruano: sabes y y que, y ahora es que me ha costado mucho saber código, el código utilízalo para I A y Móntate, un sistema en vez de de me de medición, un sistema que le ayuda a tus clientes a que hagan algo dentro de la web, entiendes que es todo programación y se te da de puta madre.
Aitor Ruano: Pero no hagas esto, sabes, por ahí tiro yo. Entonces a todo el que os pueda ayudar de verdad mi compromiso en ayudaros, porque como persona, vale como profesional, no como agencia, ni ni nada de esto. Ya vi lo que me cuesta a mí sacar esto 2 de pipas, vale
Aitor Ruano: 2 de pipa. Y luego decidís, estoy bien con él, o a lo mejor le ponéis las pilas y tira para adelante, cojonudo.
Aitor Ruano: cojonudo. Si a lo mejor es una cosa de un despiste a lo pero ya desde junio a hoy, cuántos meses van
Aitor Ruano: muchos, no es un.
MARTA RECIO: De los.
Marta Campos Psicología: Una cosa: aitor.
Aitor Ruano: Dime Marta.
Marta Campos Psicología: Yo me descargué. Lo que mandaste es tanto del Whatsapp como lo otro para ponerlo en.
Marta Campos Psicología: Y entonces en Make.
Aitor Ruano: Si quieres, comparto pantalla, se me ha. Sí. Sí. Dale.
Marta Campos Psicología: La comparto un momento.
Aitor Ruano: Venga.
lissy: Yo de paso, mientras ella carga, te pregunto.
Aitor Ruano: Dime tú ir preguntando si esto son tiempos.
lissy: Sí. Lo que los Ehm, las presentaciones que cargaste se supone en recursos donde están. No las estoy encontrando.
Aitor Ruano: Mira dentro del módulo. Dos.
lissy: Sí.
Aitor Ruano: Debajo de las grabaciones.
lissy: Debajo. A Ok.
Aitor Ruano: Debajo vienen recursos de recursos. Hay como una carpetita ahí dentro
Aitor Ruano: marta la que se te ha liado, la que se te ha liado aquí.
Marta Campos Psicología: Esto con lo que es.
Aitor Ruano: Esto? ¿qué es lo que es? Me acabo de dejar que me acabo de dejar alucinado? Es que no sé ni lo que es esto. ¿qué es lo que es
Aitor Ruano: cuando pincha encima de 1 de estos que pone, no existe o algo así.
Marta Campos Psicología: Cómo.
Aitor Ruano: Pincha encima de 1 de de 1. De ahí pincha ahí. Por ejemplo, qué fuerte
Aitor Ruano: no existe, pero está creado. Es muy fuerte
Aitor Ruano: es que mira para que te a te digo lo que te pasa. Te digo. Lo que pasa. Vale, digamos que como que no se te está cargando el dibujito de la pelotita, entiendes, o sea, la pelotita. Es como está, porque tú pinchas y te sale la configuración.
Aitor Ruano: pero no te está cargando la esta de la pelotita, y es rarísimo.
Aitor Ruano: has probado a importarlo, a borrarlo e importarlo otra vez, o sea, lo has probado como.
Marta Campos Psicología: Capaz que sea, porque tengo un Mac antiguo.
Aitor Ruano: Marta. ¿qué va? Es una cosa de la propia Ra.
Aitor Ruano: Bueno, no, no es que tampoco es que la pelotita, el fallo
Aitor Ruano: es que no lo sé. Ahora me has hecho dudar, pero yo creo que no.
Marta Campos Psicología: A ver qué dices que tienes.
Aitor Ruano: Mira, dale a la casita. Y ahora, cuando te salga, Dale ahí a crear escenario, vuelvo a subirlo otra vez, es que me extraña un montón, la verdad.
Aitor Ruano: Dale los 3 puntitos y subelo otra vez que lo vea yo así a ver qué hace.
Aitor Ruano: Mira ahí, mira, dame un segundo.
Aitor Ruano: Ves que eres como la flecha que hay en el centro. La la ver a ver, ya está. Ya está. Se ha quitado perdón, sigue. Sí.
Aitor Ruano: ¿qué raro la verdad.
Marta Campos Psicología: A gente de Whatsapp es no.
Aitor Ruano: Sí es ese. Sí.
Aitor Ruano: Puede ser que te falte algún alguna actualización del navegador o alguna cosa de estas, Y pue podría ser por.
Marta Campos Psicología: Porque tengo un Mac antiguo.
Aitor Ruano: Sí podría ser de falta alguna actualización. Nada te sale igual. Sí, eso es por eso seguro
Aitor Ruano: es que lo estoy importando yo a la vez y me me sale bien, puede ser por.
Marta Campos Psicología: Vale. Y otra cosa, aunque a lo mejor no tiene nada que, o sea, no puede.
Aitor Ruano: Que me.
Marta Campos Psicología: A mí lo del kit digital. Se me pasa el tiempo para pedir el ordenador que me daban con el Kit Digital. Ya no hay forma.
Aitor Ruano: Sí todavía lo están anunciando por todos los lados.
Marta Campos Psicología: Cómo.
Aitor Ruano: Que siguen siguen anunciándolo por todos los lados, lo de pie de tu ordenador, y no sé qué de hecho me siguen impactando. Me refiero por Instagram. Si quieres, cuando vea algún anuncio de alguno, te lo mando.
Patri Ni: Pero creo que tenías que tenerlo ya concedido.
Marta Campos Psicología: Sí, Sí.
Aitor Ruano: Concedieron.
Patri Ni: Sí, yo estoy igual. Yo lo tengo concedido los 1 000 €, esos de ampliación, si todavía se puede.
Aitor Ruano: Sí.
Patri Ni: Ha concedido.
Aitor Ruano: Un segundo que voy a miraros 1 a ver si sigue con ello.
Patri Ni: Todos los.
Marta Campos Psicología: A mí me han dicho que ya me sé que, ya como
Marta Campos Psicología: tenía hasta hasta el 30 de enero para pedir el ordenador y que, como ya no lo he pedido.
Aitor Ruano: No veas tú que dices.
Patri Ni: No, no, no para nada. Yo estoy igual y sí que.
Aitor Ruano: Mira en Pce Vox, por ejemplo, Mira, lo estoy viendo en directo. He buscado en Google en una página que es conocida, se llama Pc box ahí todavía. De hecho, lo tienes en la portada según entras vale ordenador, 1 000 € tal Pc, box.
Marta Campos Psicología: Desde que te lo conceden, tienes 3 meses para pedirlo. Y yo he sido una dejada.
Aitor Ruano: Pero pídelo pídelo que te lo van a colar tú pídelo En cualquiera que te lo van a meter hazme, caso, hazme caso, pero si escucha, no, no os he contado aquí que me deben 39 000 €.
Marta Campos Psicología: Han dejado a mí.
Aitor Ruano: Los de aquí digital, pues fíjate si cuelan cosas.
lissy: Sí.
Aitor Ruano: 39 000 €. Me debe el Estado, a mí de los kit digital, que yo ya me lo he currado. Ya he hecho el curro. 39 Cap me deben están denunciados. Hay un montón de foros ahora mismo y estamos un montón de agencias.
Gema Ayala: A la Y bueno.
Aitor Ruano: Mira, enviamos el mira.
Gema Ayala: Muy buenas.
Aitor Ruano: Coño marta estos en 5 días, te lo mandan. Hay otro que acabo de encontrar aquí,
Aitor Ruano: que es en 5 días, te lo mandan que se llama ahora. Lo he perdido.
Marta Campos Psicología: Ya voy tarde que me lo han dicho. Me lo ha dicho mi agencia de Kit Digital.
Aitor Ruano: Lo ha dicho tu agente.
Marta Campos Psicología: Mhm.
Patri Ni: De la magnitud del.
Aitor Ruano: Hazme caso. Dile a tu agente que lo meta
Aitor Ruano: dice: no coño, díselo. Ellos no les cuesta ni un duro.
Patri Ni: Que no, que no.
Aitor Ruano: Escucha que sí. Sí. Sí. Sí. Te han podido decir eso porque hay unas fechas estipuladas en el Kit digital. Vale.
David Muñoz: Vale.
Aitor Ruano: Que lo meta que se lo van a coger
Aitor Ruano: que no meta hazme caso, si es que se están pidiendo todavía coño, si es que se están promocionando, todavía marta. Nos estamos colando yo ya porque ya no lo trabajo, porque me deben mucho dinero vale, pero que se están pidiendo. Vamos todavía se están pidiendo. Sé que tienen 90 días, vale.
Aitor Ruano: pero que también teníamos 90 días para las justificaciones y se han convertido en un año y pico. Teníamos trem, 6 meses para la segunda fase y se ha convertido en un año y pico que lo meta hazme. Caso que te quedas sin el P, C,
Aitor Ruano: Y si no cambia de digitalizador.
Aitor Ruano: yo No, Yo no. Porque no voy a hacer ni 1 vale, pero cambia porque hay un montón, busca en Google, y cualquiera de ellos te lo va a coger ya verás.
Mary Garzon: Pero realmente merece la pena pedir eso.
lissy: Te lo dan gratis.
Marta Campos Psicología: A mí me ha.
Patri Ni: No es.
Marta Campos Psicología: Economía.
Patri Ni: Tu marido. ¿cómo te casaste entonces?
Aitor Ruano: Que eres gitano valen para nada.
David Muñoz: En cuanto al marketing, lo del ordenador. No tengo ni idea, porque ya cuando salió del ordenador, me desvinculé vale lo del marketing para nada.
Aitor Ruano: No vale para nada.
lissy: Y lo del programa de facturación. Viste el el obligatorio. Ese.
Aitor Ruano: Sí,
Aitor Ruano: porque eso también lo puedes elegir, y lo puedes elegir. Pero hay un problema que os dan partidas presupuestarias para cada cosa. Y ellos te dicen ¡1 500 € para la web.
Aitor Ruano: Te dan 2 000 € para el R. P, y ahora vas al del R P, y te dice, escucha el Rp: Vale, Cinco 1 500 si lo quieres tú, me das 2 000 del Kit y otros 3 000 que me pagas, tú
Aitor Ruano: entendéis.
David Muñoz: Pues así lo hice yo igual.
Aitor Ruano: Claro.
Elodia: Verde, claro.
Aitor Ruano: Yo he tenido que hacer Elisi un montón de historias
Aitor Ruano: porque a mis clientes no les valía para nada de lo que les vendían y les he hecho otras cosas. ¿me entiendes, ¿no?
Aitor Ruano: Pues eso
Aitor Ruano: porque no vale. Ellos te metían la gestión de un año de redes sociales y te publicaban una publicación a la semana para redes sociales. ¿para qué vale eso? Para nada.
David Muñoz: Para nada.
Aitor Ruano: No te meten social media, no te por favor, silenciaros todos que estoy todo el rato silenciando a todos coño el que no vaya a hablar, que no, que no ponga el micro es que los silencios se vuelven a poner el micro y no van a hablar. No entiendo muy bien el por qué
Aitor Ruano: vale, No vale para nada. No os mete en Google Ads. No os meten social. Ads deseo os mete en una base y solo de 3 páginas. ¿para qué vale eso? Para nada. Si no trabajas todo el año coño es que ¿para qué vale el Kit Digital?
Aitor Ruano: ¿habéis soltado 500 pavos de Iva y no vale para nada.
Aitor Ruano: Y todavía a más de 1. Se han hecho currar mándame fotos, mándame, textos.
Mary Garzon: Es que lo lo de la lo del ordenador, yo lo comento por lo mismo, porque lo estuve leyendo, y creo que hay un pequeño truck. Y ahí vale porque te dice, O sea, es como que te hacen un list como por 12 meses. No.
Aitor Ruano: Sí. Correcto.
Mary Garzon: Claro que es por 12 meses y T, y para que luego tú te quedes con el ordenador, tienes que aportar un valor residual que suele ser como un 15 por 100 del valor de todo ese ordenador. Entonces.
Aitor Ruano: Cuánto vale el Mac? Tres 1 000 pavos, pues multiplica.
Mary Garzon: Claro. A eso me refiero. Por eso digo, merece la pena. O al final es que te metes en unos líos con todo el papeleo que te tienen que hacer lo que luego te van a pedir que no te esperas que.
Aitor Ruano: Y a la y a la al al o al impuesto, a sociedades o a la renta. Cada 1, sabes.
Mary Garzon: Claro.
Javier Ruza: Y en 20 los tienes a patadas.
Mary Garzon: Mhm.
Aitor Ruano: O sea, yo. Por eso no lo pedí yo, es que voy a hablar mal del Kit digital siempre. Entonces Perdonadme, pero no voy a hablar bien de ello nunca, porque estamos cientos de agencias denunciando al estado. No lo digo más en grupos.
lissy: Y me pregunto otra vez, insisto, con el tema de de porque sé que ahora hay que facturar a.
Aitor Ruano: No te van a poder montar ese programa con el X digital.
Aitor Ruano: porque tú tienes que partida presupuestaria, la de la de cuánto.
lissy: Tres 1 000.
Aitor Ruano: Vale de los 3 000. Solo te dejan usar para eso.
Aitor Ruano: Vale.
lissy: Sí.
Aitor Ruano: No te va, no te va a dar
Aitor Ruano: a ver si te hacen alguna, No lo sé. Pregunta: pregúntale.
lissy: No, no es que no lo sé.
Aitor Ruano: Porque yo, todavía, como todavía no estoy facturando.
lissy: Este, lo digamos, la facturación que hice. La estuve haciendo, como te explicaba con canva, pero no sé ahora como si.
Aitor Ruano: Yo pensaría cosas que me quiten inversión a futuro. Por ejemplo, ese programa lo vas a tener que tener todos lo vamos a tener que tener obligatorio, pero eso va a haber licencia Leasy de 15 € al mes. Me explico, o sea.
lissy: Ah, Ok, O sea que ni me preocupo por ahora.
Aitor Ruano: Uno. Du un Monday, un No sé qué todos estos lo van a implementar. Todos los que tenemos nosotros, y eso. Yo pago por 3 licencias, 25 € al mes. Me explico, o sea, no es que no es dinero
Aitor Ruano: por una licencia, está tirado, Entonces tú eso lo vas a cubrir. Porque la factura electrónica va a ser una cosa obligatoria. Y como la gente no va a querer pagar una cuenta y de sus herramientas van a meterlo dentro de las herramientas automáticos. De hecho, ya hay muchas que ya lo tienen. Vale, no te preocupes por eso, porque si te gastas el dinero del kit digital en ese programa, que luego vas a usar un 2 por 100 solo por lo de la factura. Has tirado 2 000.
lissy: Vale y para qué lo uso? El.
Aitor Ruano: No tengo página web, Vale, No tengo página web, Ok, puedes usar 1 500 € para una web. Te van a hacer una web que máximo nos permitía el kit. Hacer 4 páginas, 4 páginas de contenido. Vale, es un micro sites, una castaña que no va a valer para nada, pero
Aitor Ruano: coño, Te estás ahorrando 1 000 y pico euros. Y ahora vas a alguien que quieras que te la amplíe y te va a cobrar poco o no te va a cobrar como una web completa. Entiendes, Eso te va a valer. Vale.
Aitor Ruano: pues, igual que esto, las redes sociales, pues igual que te hagan las publicaciones de todo el año y te las den y las dejen, pues igual. Te rellenan el inicio. Sabes, el inicio de las redes sociales y te ahorras tú
Aitor Ruano: ese inicio. Ok.
lissy: Mhm.
Aitor Ruano: Pues tienes un ahorro a futuro. Pero no pienses en sacar nada de provecho.
Aitor Ruano: nada que te vaya a beneficiar mucho porque porque no va a ser piensa más en Me voy a ahorrar a futuro, algo.
lissy: Okay.
Aitor Ruano: Vale. Y entonces ahí te va a valer, Te va a valer, Vale, Pero tú te vas a tener que adelantar el Iva. O sea, hay ciertas historias.
lissy: Que tienes que tener en cuenta, aunque aunque no pidas, el ordenador tenés que adelantar el I V a.
Aitor Ruano: Que lo del ordenador. Eso sí, el I B, A hay que hay que pagarlo.
lissy: Yo ordenador tengo, así que no.
Aitor Ruano: Si es que lo del ordenador no sé ni como va la verdad. Ellos te ponen, seguro que para ti te puede contar o marta mejor, porque yo me de cuando empezaron a sacar.
Aitor Ruano: yo ya lo lo yo ya lo hacía, ¿vale? Entonces, Pero si el ordenador tienes, pues pues olvídate más de lo mismo, es que estamos en la misma. Si Si encima es un leasing que yo sé que es un leasing que luego, a los 12 meses tienes que pagar. No sé, no merece la pena. Vale, No merece la pena.
Aitor Ruano: Es un poco un engaño. ¿sabes? Entonces hablar con vuestro digitalizador y decirle: mira a mí me han contado que lo que lo que os dejan hacer con los con el dinero que os dan es poco y suele valer para nada. Vamos a cuadrar entre ambas partes cosas.
lissy: Mhm.
Aitor Ruano: Que yo, al no hoy. Pero a futuro me puedo ahorrar algo de dinero. Si yo tengo un que tener una web con 20 páginas, y ya me haces 4, pues luego tendré que hacer 16 y no tendré que montar la Web de 0, ya me habrán hecho un algo, vale
Aitor Ruano: tira por ahí. Habla con vuestro dije, habla con vuestro digitalizador y cuadrarlo con él, que yo es lo que hice con casi todos cuadrarlo con ellos, porque el choteo
Aitor Ruano: que alucinas vale.
lissy: Okay.
Aitor Ruano: De las
Aitor Ruano: nada. El próximo día vamos aterrizando un poco canales. Vamos viendo un poco make como montar cosas y cómo ir haciendo cosas. Vale e ir montando cositas, ya germán en esta tarde vas a tener subido ahí donde recursos, igual que las presentaciones, pues otra carpetita con esto vale
Aitor Ruano: Si al leer los flujos ves que tienes algún rollo, pues me lo dices y.
Germán Garrido: Sí, yo estoy esperando la Yo estoy esperando la clase de medicator con ansias.
Aitor Ruano: Ya o sea.
lissy: Cuál.
Aitor Ruano: La la de la herramienta, La siguiente.
Germán Garrido: Para automatizar algunas funciones. Creo que es interesante tener una base, aunque sea.
Aitor Ruano: Casi todo lo puedes hacer con Make. O sea, yo conozco gente que tiene todo su negocio automatizado con Make. Mira. Yo, por ejemplo, utilizo Monday, que es un C. R. M. Vale de estos aparatos.
Aitor Ruano: Yo tengo puesto que cuando me entra un formulario de contacto o un Whatsap.
Aitor Ruano: Se me rellena un lid.
Aitor Ruano: un Lead en el panel de Monday de mi C r m automático entra por la web se me rellena en el panel de Monday cuando yo despliego en ese link, una pestañita y le pongo cliente, Vale, pasa de no cliente a cliente. Eso automáticamente lo tengo enganchado con Make, y eso ya me genera.
Aitor Ruano: Me lo pone como cliente. Me lo da de alta, me genera la factura, el número de, no sé qué Pom. Pom. Bom pum. Todo lo tengo con mail conectado todo. Entonces yo me entra un link y no tengo que hacer nada más que un desplegable y ponerlo como cliente. El resto se hace solo
Aitor Ruano: todo.
Germán Garrido: Vamos a hacer este pruebas gratuitas? Me imagino, no.
Aitor Ruano: Dos escenarios gratuitos. Los tienes.
Germán Garrido: Y el A y el lápiz y el y el lápiz lo consigues, pero creo que cuesta no.
Aitor Ruano: A ti.
Germán Garrido: La llavecita, creo, para enlazar este.
Aitor Ruano: No, no, no, no, no, no, no, no.
Aitor Ruano: no, donde pagas tú las llaves. Es
Aitor Ruano: en la de donde coges la llave. Por ejemplo, Google Drive tiene su llave. Vale.
Aitor Ruano: Google Ads tiene su llave. G. P. T, Tiene su llave. Vale Entonces.
Germán Garrido: Claro.
Aitor Ruano: Wordpress.
Germán Garrido: Si ya estás suscrito a ellos, se supone que la llave debería tener de manera gratuita. No.
Aitor Ruano: La tienes tú en open ahí. No sé qué todas las dificultad es que algunas para coger esa llave es un poco más complicado hacerlo, y en otras no lo ponen muy fácil. Vale.
Germán Garrido: Ya.
Aitor Ruano: Pero tú en Make, tú no, no vais a tener que pagar nada más de lo que tenéis. Ahora mismo, nada más vale. Hay herramientas que luego, cuando quieres hacer cosas más avanzadas, pues pagas una I a pagas un no sé qué que es la que enganchas para tener la A. P. I. Por ejemplo, como le decía Alice Canva canva de manera gratuita, tú lo puedes enlazar. Y puedes hacer cosas con la versión gratuita, puedes.
Aitor Ruano: Pero o sea miento. Miento. Te estoy mintiendo perdón, no puedes engancharlo.
Aitor Ruano: O sea, Sí, la puedes enganchar. Es que lo que me refería es que tú puedes montar el escenario. Pero no te va a funcionar porque necesitas la llavecita canva, solo se te la da, te la permite, te la permite, coger a pro
Aitor Ruano: Vale, entonces esto lo que pasa germán que las apis, algunas tienes que pagar la herramienta. G, P, T, Pues si no pagas ni la de 8 € o 9, no te permite coger la A. P. I.
Aitor Ruano: Vale, si la pagas.
Aitor Ruano: Esa es la diferencia.
Germán Garrido: De acuerdo.
Aitor Ruano: Pero vamos a vamos a montar cosas. Vais a ver la cantidad de.
Germán Garrido: Gratuitas, vamos a montar cosas gratuitas.
Aitor Ruano: Gratuitas De aquí. Nadie se tiene que gastar ni un duro. Ya lo digo nunca hasta que no terminemos. Si queréis hacer cosas más grandes, vale como hace, por ejemplo, Sandra, y tal que hace cosas más grandes y pagará más cosas. Pero ya veis, se busca la maña, un servidor que le cuesta 3 € y pico a cada 3 meses. Se descarga una cosa que ha visto en Internet, que es
Aitor Ruano: lo de meta, o sea, como lo de Whatsapp de pago, pero que pasa por un puente suyo y lo hace gratuito. Te buscan las mañas al final y pagas relativamente poco vale.
Aitor Ruano: pero lo vamos a ver en clase. No os preocupé, ¿vale?
lissy: Perfecto.
Aitor Ruano: Pues listo. Nos vemos enseguida en un par de días.
lissy: Vale. Mhm.
Aitor Ruano: Vaya, todo muy bien.
lissy: Mhm.
Aitor Ruano: Chao, chao.
Elena - técnico: Estaba todo.
MARTA RECIO: Es decir.
Patri Ni: No.
ESTHER VAZQUEZ: Hasta chao.
Mary Garzon: Adiós.